Theo đó, những học sinh trúng tuyển đợt 1 mà không xác nhận nhập học từ ngày 10/7/2025 đến 24 giờ ngày 12/7/2025 coi như không có nguyện vọng nhập học vào trường trúng tuyển và sẽ không được tuyển bổ sung trong đợt từ ngày 19/7/2025 đến 22/7/2025.
Những học sinh trúng tuyển sau khi có kết quả phúc khảo sẽ nhập học bổ sung trực tiếp tại các trường trúng tuyển ngày 30/7/2025.
Trong thời gian xác nhận nhập học (từ 10/7/2025 đến 12/7/2025), nếu học sinh/cha mẹ học sinh tự nguyện nộp hồ sơ trúng tuyển thì các trường THPT tạo điều kiện kiểm tra và tiếp nhận hồ sơ theo quy định. Học sinh diện tuyển sinh bổ sung và nộp hồ sơ nhập học từ ngày 19/7/2025 đến ngày 22/7/2025.
Sau khi đã xác nhận nhập học, nếu nhà trường hạ điểm chuẩn (hoặc học sinh trúng tuyển sau phúc khảo), học sinh có thể làm thủ tục hủy xác nhận nhập học trường cũ (NV2 hoặc NV3) để thực hiện xác nhận nhập học tại trường trúng tuyển mới (không bắt buộc phải xác nhận NV2 hoặc NV3 thì mới được xác nhận NV1 sau hạ chuẩn hoặc sau phúc khảo).
Học sinh/phụ huynh học sinh truy cập địa chỉ tsdaucap.hanoi.gov.vn để thực hiện thủ tục xác nhận nhập học trực tuyến gồm 8 bước, theo hướng dẫn sau:
Khi đến trường làm thủ tục xác nhận nhập học, thí sinh và phụ huynh chuẩn bị hồ sơ tuyển sinh, gồm: Phiếu kết quả thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2025 - 2026 do Sở GD&ĐT cấp (riêng học sinh tuyển thẳng sẽ sử dụng Quyết định công nhận trúng tuyển diện tuyển thẳng của Sở GD&ĐT); Giấy khai sinh (bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực); Bằng tốt nghiệp THCS (bản chính hoặc bản sao có chứng thực) hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp THCS tạm thời (đối với học sinh tốt nghiệp THCS năm học 2024 - 2025); Học bạ (bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế Học bạ).
Cùng với đó, hồ sơ nhập học cần có căn cứ hợp pháp chứng minh nơi thường trú tại Hà Nội của học sinh (hoặc của cha hoặc của mẹ hoặc của người giám hộ), như: CCCD/Phiếu cấp mã định danh/Phiếu xác nhận cư trú/ứng dụng VNeID mức 2… Trường hợp không có căn cứ, nhà trường cần phối hợp với công an địa phương để xác minh theo quy định đảm bảo quyền lợi cho học sinh. Hồ sơ nhập học còn cần giấy xác nhận chế độ ưu tiên, khuyến khích do cơ quan có thẩm quyền cấp, giấy cho phép được học vượt lớp, vào học sớm hoặc muộn so với quy định chung ở cấp học dưới (nếu có).
Riêng thí sinh tự do (thí sinh đã tốt nghiệp THCS) cần có thêm Giấy xác nhận “không trong thời gian thi hành án phạt tù; cải tạo không giam giữ hoặc vi phạm pháp luật” do chính quyền cấp xã, phường nơi cư trú cấp.
Sở GD&ĐT Hà Nội lưu ý, trong thời gian xác nhận nhập học đợt 1, các trường cần chuẩn bị máy tính và nhân sự để hỗ trợ học sinh/phụ huynh học sinh xác nhận nhập học trực tuyến và in phiếu xác nhận nhập học để nộp cùng hồ sơ nhập học (nếu có).
Ngoài việc xác nhận nhập học trực tuyến, học sinh/CMHS có thể đến các trường THPT công lập xác nhận nhập học trực tiếp. Khi lựa chọn hình thức xác nhận nhập học trực tiếp, học sinh nếu muốn thay đổi nguyện vọng trúng tuyển thì phải liên hệ với trực tiếp với trường THPT để hủy xác nhận trước khi xác nhận nhập học theo nguyện vọng mới.
Các bước xác nhận nhập học trực tiếp như sau: học sinh/cha mẹ học sinh nộp bản sao Phiếu báo kết quả thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2025 - 2026 do Sở GD&ĐT cấp (đối với các trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT tư thục tuyển sinh theo phương án 1); bản sao Bằng tốt nghiệp THCS hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (đối với các trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT tư thục tuyển sinh theo phương án 2). Tiếp đó, trường THPT cập nhật vào hệ thống (thông qua Mã học sinh và mật khẩu của học sinh). Lúc này tài khoản của học sinh sẽ tự động khóa tại trường nhập học. Bước cuối cùng là nhà trường in Giấy xác nhận nhập học cho học sinh.
Thí sinh và phụ huynh xem chi tiết hướng dẫn TẠI ĐÂY:
Theo báo Kinh tế Đô thị