Năm nay đã 93 tuổi, là đại biểu cử tri cao tuổi thứ hai tại Khu vực bỏ phiếu số 7, Đơn vị bầu cử số 1 phường Bạch Mai - Đại Tá Đặng Ngọc Ánh- Nguyên Cục trưởng Cục Xuất nhập cảnh Bộ Công an bày tỏ: “Đã nhiều nhiệm kỳ thực hiện quyền bầu cử, ở tuổi 93 năm nay vẫn có thể tự mình đến Khu vực bỏ phiếu để thực hiện quyền công dân, tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc…”.
Đại biểu cử tri trẻ tuổi nhất tại Khu vực bầu cử số 7, Đơn vị bầu cử số 1 phường Bạch Mai là anh Đoàn Thanh Sơn, sinh năm 2007, là công dân và là đoàn viên thanh niên của Tổ dân phố số 10B phường Bạch Mai, hiện là sinh viên Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam. Anh Sơn chia sẻ, lần đầu tiên được đi bỏ phiếu thực hiện quyền công dân đối với đất nước, bản thân rất tự hào và cảm nhận không khí của ngày hội non sông vô cùng náo nức, tươi vui.
Từ cách đây nhiều ngày, anh Sơn đã dành thời gian nghiên cứu danh sách, tiểu sử trích ngang của các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XVI và đại biểu HĐND thành phố, đại biểu HĐND phường Bạch Mai nhiệm kỳ 2026-2031 thuộc Đơn vị bầu cử số 1, từ đó đã có sẵn quyết định lựa chọn những người xứng đáng trở thành đại biểu dân cử. Điều này giúp anh sáng nay thực hiện bỏ phiếu nhanh gọn, đúng quy định, bảo đảm tiến độ chung của Khu vực bỏ phiếu.
“Tôi mong các ứng cử viên mà tôi đã lựa chọn, nếu ứng cử sẽ thực hiện đúng những gì đã hứa với cử tri, không chỉ là "cầu nối" kịp thời truyền tải những nguyện vọng của người dân đối với Quốc hội, các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương, mà cũng luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ của bản thân tại cơ quan nơi làm việc, để luôn xứng đáng với niềm tin tưởng của cử tri, nhân dân”, anh Đoàn Thanh Sơn bày tỏ.
Sáng nay, dậy sớm từ 5h để chuẩn bị đồ ăn sáng cho người chồng bị bệnh không đi lại được, sau đó thay bộ áo dài đỏ thắm, cài lên chiếc Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng, bà Nguyễn Thị Liêm ở Tổ dân phố 10A phường Bạch Mai háo hức đi thực hiện quyền công dân trong ngày hội bầu cử. Bà có mặt tại điểm bỏ phiếu từ trước 6h30’, với mong muốn được cảm nhận trọn vẹn không khí ngày hội lớn của đất nước vừa thiêng liêng vừa tưng bừng phấn khởi.
“Tôi đã nghiên cứu kỹ tiểu sử của các ứng cử viên và hôm nay ra bỏ phiếu nhanh gọn. Tôi mong muốn những người đại biểu dân cử, đã được người dân đặt trọn niềm tin thì sẽ tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, đem hết năng lực, trí tuệ của mình ra để phục vụ Nhân dân, phục vụ đất nước, đáp ứng được nguyện vọng của cử tri, góp phần đưa đất nước ngày càng phát triển vững mạnh, ngang tầm thế giới", bà Nguyễn Thị Liêm chia sẻ.
Đặc biệt, theo cử tri này, sát sườn nhất với người dân trên địa bàn tổ dân phố là các đại biểu HĐND phường, vì vậy, cử tri mong các đại biểu sẽ thật sát sao với các địa bàn dân cư, thực sự là những người tiêu biểu của Nhân dân phường. Trong đó, quan tâm tham mưu có những giải pháp giúp nâng cao đời sống Nhân dân, tiến tới ngày càng giảm số hộ dân có hoàn cảnh khó khăn, trên địa bàn không còn tệ nạn xã hội, góp phần đưa phường Bạch Mai ngày càng phát triển văn minh, Nhân dân hạnh phúc.
Năm nay 78 tuổi, ông Nguyễn Hữu Hòa - Phó Chi hội trưởng Chi hội Người cao tuổi Địa bàn dân cư số 10 phường Bạch Mai không còn nhớ mình đã bao nhiêu lần đi bỏ phiếu, nhưng hôm nay, tâm trạng vẫn vẹn nguyên sự bồi hồi, xúc động khi được cầm trên tay lá phiếu thực hiện quyền công dân trong ngày hội lớn của đất nước.
“Không khí bầu cử thật vui tươi, náo nức, cử tri đi bỏ phiếu rất sớm. Trước hôm nay, nhiều người dân tại địa bàn chúng tôi đã nghiên cứu kỹ danh sách, tiểu sử của các ứng cử viên đại biểu 3 cấp và hy vọng sẽ chọn đúng, chọn trúng những người xứng đáng vào cơ quan dân cử, đưa được tiếng nói, nguyện vọng của Nhân dân đến với cơ quan Quốc hội, HĐND các cấp. Từ đó, ban hành được những quyết sách mới phù hợp góp phần đưa đất nước phát triển ngày càng văn minh, hiện đại”- ông Nguyễn Hữu Hòa cho hay.
Đặc biệt, theo cử tri Nguyễn Hữu Hòa, trong bối cảnh đã thực hiện chính quyền địa phương 2 cấp, người dân kỳ vọng những đại biểu trúng cử tới đây sẽ gần dân hơn, kịp thời phản ánh được nguyện vọng của Nhân dân đến với Quốc hội, HĐND các cấp cũng như chính quyền địa phương. Nhất là đối với địa bàn phường Bạch Mai, cử tri mong đại biểu dân cử sẽ góp tiếng nói để chính quyền thực hiện tốt các nhiệm vụ công tác bảo đảm vệ sinh môi trường, quản lý trật tự đô thị, giao thông…