Cán bộ khẩn trương thực hiện nhiệm vụ
Tại Nhà sinh hoạt cộng đồng số 5 - K4 Bách Khoa, ông Phạm Ngọc Hiểu - Bí thư Chi bộ kiêm Trưởng ban Công tác Mặt trận Tổ dân phố 27, Tổ trưởng Tổ bầu cử số 13 (Đơn vị bầu cử số 2 phường Bạch Mai) cùng các thành viên tích cực chia nhau trực công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử trên địa bàn, đúng quy định và tiến độ.
“Tổ bầu cử số 13 phụ trách 3 tổ dân phố 27, 28, 29 với tổng số hơn 2.000 cử tri. Các thành viên Tổ bầu cử đều là người có kinh nghiệm, nhiệt tình, trách nhiệm và rất phấn khởi được tín nhiệm tham gia phục vụ một sự kiện chính trị trọng đại của đất nước. Đặc biệt, qua nghiên cứu hồ sơ, tiểu sử các ứng cử viên đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND các cấp đã được phường công khai nhiều ngày qua bằng các kênh khác nhau, chúng tôi và nhiều cử tri trên địa bàn đánh giá các ứng cử viên đã được lựa chọn kỹ lưỡng, bảo đảm tiêu chuẩn về năng lực, trình độ, sức khỏe và tâm huyết”, ông Phạm Ngọc Hiểu chia sẻ.
Tại Khu vực bỏ phiếu số 14 phường Bạch Mai (đặt tại số 39 phố Lê Thanh Nghị), ông Phan Huy Thà - Bí thư Chi bộ kiêm Trưởng ban Công tác Mặt trận Tổ dân phố số 25, thành viên Tổ bầu cử số 14 phường Bạch Mai cho hay, Tổ bầu cử phụ trách 3 tổ dân phố 25, 26, 30. Những ngày qua, các thành viên rất tích cực vào cuộc tuyên truyền tới nhân dân trên địa bàn về cuộc bầu cử, đồng thời khẩn trương tiến hành sửa sang, làm vệ sinh, chuẩn bị điều kiện cơ sở vật chất, đặt pa-nô áp phích, trang trí tuyên truyền… trong khu vực bỏ phiếu và ngõ phố xung quanh.
“Từ khi khu vực bỏ phiếu niêm yết danh sách cử tri và danh sách người ứng cử đại biểu 3 cấp, nhiều người dân đã đến nắm thông tin tóm tắt tiểu sử của 5 ứng cử viên đại biểu Quốc hội, 8 ứng cử viên đại biểu HĐND thành phố, 5 ứng cử viên đại biểu HĐND phường và đa số đều thể hiện đặt niềm tin ở các ứng cử viên, không thấy có phản ánh hay kiến nghị liên quan. Người dân trên địa bàn nhìn chung có tư tưởng thống nhất, tinh thần phấn khởi trước ngày bầu cử và bày tỏ nhiều kỳ vọng vào các ứng cử viên, nhận thức cuộc bầu cử có ý nghĩa chính trị rất lớn, là ngày hội của toàn dân”, ông Phan Huy Thà chia sẻ.
Cử tri đặt nhiều kỳ vọng với ứng cử viên
Là những người dân sinh sống trên địa bàn phường Bạch Mai - nơi đang có sự thay đổi mạnh mẽ về diện mạo đô thị, nhiều cử tri cho hay đặt nhiều kỳ vọng ở các ứng cử viên đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND thành phố Hà Nội và đại biểu HĐND phường Bạch Mai nhiệm kỳ 2026-2031, nếu trúng cử sẽ thực hiện đúng những lời hứa của mình, thực sự là “cầu nối” giữa nhân dân với chính quyền.
Đặc biệt, nguyện vọng của cử tri phường Bạch Mai gửi gắm đến đại biểu dân cử, cơ quan dân cử là sẽ góp tiếng nói tích cực vào sự phát triển đô thị và nâng cao chất lượng đời sống người dân ở các địa bàn “lõi” như phường Bạch Mai. Nhất là giải quyết tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè, vệ sinh môi trường, nâng cao chất lượng sinh hoạt cộng đồng và bảo đảm an ninh trật tự tại các khu chung cư - vấn đề sát sườn với đời sống người dân các tổ dân phố tại phường hiện nay.
Bà Lê Thị Mai Hương - Trưởng Ban Công tác Mặt trận số 65 phường Bạch Mai chia sẻ, nghiên cứu tiểu sử và chương trình hành động của các ứng cử viên đại biểu HĐND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2026-2031 tại Đơn vị bầu cử số 3, cá nhân bà và nhiều người dân phường Bạch Mai đặt niềm tin nếu trúng cử, các đại biểu sẽ có điều kiện tốt hơn để cùng HĐND thành phố đề ra nhiều quyết sách quan trọng nhằm thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ XVIII và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV. Từ đó, thiết thực góp phần xây dựng Thủ đô Hà Nội là thành phố văn minh, hiện đại ngang tầm các thành phố lớn trong khu vực và trên thế giới.
Đáng chú ý, cử tri này cho rằng, trong quá trình thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy và mô hình chính quyền địa phương 2 cấp, việc bố trí, sử dụng cán bộ sau sắp xếp có ý nghĩa rất quan trọng. Vì thế trong thời gian tới, các ứng cử viên đại biểu HĐND thành phố nên tham mưu với thành phố có những giải pháp vừa bảo đảm ổn định tư tưởng cán bộ vừa phát huy được năng lực, sở trường của đội ngũ hiện có, cũng để bảo đảm chính sách phù hợp cho đội ngũ cán bộ ở cơ sở.
Đặc biệt, việc đánh giá cán bộ được xem là khâu then chốt trong công tác cán bộ, nên cử tri phường Bạch Mai mong muốn đại biểu HĐND thành phố sẽ tham mưu thành phố có giải pháp đưa việc đánh giá cán bộ ngày càng thực chất, khách quan, gắn với hiệu quả công việc và sự hài lòng của người dân.
“Tôi mong các vị ứng cử đại biểu HĐND thành phố nhiệm kỳ này nếu trúng cử sẽ thực hiện tốt chương trình hành động đã đề ra, huy động được trí tuệ và sức mạnh đoàn kết của người dân Hà Nội để xây dựng Thủ đô ta xứng đáng là thành phố đi đầu cả nước cả về chính trị, kinh tế và văn hóa”, cử tri Lê Thị Mai Hương bày tỏ.
Còn theo bà Nguyễn Thị Ngọc Trinh - Trưởng ban Công tác Mặt trận số 10 phường Bạch Mai, đa số ứng cử viên đại biểu HĐND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2026-2031 có trình độ kiến thức cao và năng lực tốt để phục vụ yêu cầu nhiệm vụ, có quá trình công tác đóng góp nhiều trong lĩnh vực ở cương vị đảm nhiệm. Chương trình hành động cũng toát lên những tâm huyết của mỗi người đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô, khẳng định nỗ lực đóng góp hết mình vào thực hiện các nhiệm vụ công tác để Hà Nội không ngừng phát triển, văn minh, hiện đại.
Bà Nguyễn Thị Ngọc Trinh mong muốn, nếu trúng cử, các ứng cử viên sẽ phát huy khả năng, trí tuệ, trách nhiệm, năng lực của bản thân để đóng góp tích cực vào các giải pháp tháo gỡ 5 điểm nghẽn của thành phố Hà Nội nói chung và địa bàn phường Bạch Mai nói riêng; đồng thời tham gia thực hiện Luật Thủ đô để Hà Nội xứng đáng là Thủ đô văn minh, giàu đẹp, hạnh phúc.