Mô hình không chỉ là hoạt động ý nghĩa thiết thực, mà còn thể hiện tinh thần trách nhiệm, gương mẫu của cán bộ, hội viên cựu chiến binh phường Bạch Mai trong tham gia giải quyết "điểm nghẽn" ùn tắc giao thông của Hà Nội.
Chủ tịch Hội Cựu chiến binh phường Bạch Mai Hoàng Minh Bần cho hay, phường hiện có 7 trường THCS, 7 trường tiểu học, 10 trường mầm non công lập. Cùng với tốc độ đô thị hóa nhanh, tình hình trật tự, an toàn giao thông (TTATGT) trên địa bàn trong các khung giờ cao điểm còn diễn biến phức tạp; tình trạng ùn tắc, lộn xộn trong dừng, đỗ phương tiện của phụ huynh đưa đón học sinh gây tiềm ẩn nguy cơ mất ATGT, ảnh hưởng trực tiếp đến các học sinh.
Theo đó, Hội Cựu chiến binh phường đã xây dựng, triển khai Đề án “Xây dựng mô hình Tổ xung kích cựu chiến binh tham gia giảm ùn tắc giao thông tại các cổng trường học”. Tổ xung kích có nhiệm vụ tham gia hướng dẫn, phân luồng giao thông tại cổng trường giờ đưa đón học sinh; nhắc nhở phụ huynh, học sinh chấp hành Luật Giao thông đường bộ, không dừng đỗ xe sai quy định.
Theo ông Hoàng Minh Bần, các thế hệ cựu chiến binh luôn giữ vững, phát huy phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”, gương mẫu trong mọi phong trào ở địa phương. Việc tham gia bảo đảm TTATGT chính là sự tiếp nối truyền thống đó trong thời bình, góp phần bảo vệ cuộc sống bình yên cho nhân dân, đặc biệt thế hệ trẻ.
Tại hội nghị, Ban Chấp hành Hội Cựu chiến binh phường Bạch Mai công bố quyết định thành lập, tổ chức ra mắt và phát động ra quân, triển khai nhiệm vụ của các Tổ xung kích. Trước mắt, Hội thành lập 5 tổ xung kích tại 5 cổng trường học trên địa bàn: THCS Minh Khai, THCS Ngô Quyền, THCS Ngô Gia Tự, Tiểu học Lê Văn Tám, Tiểu học Đồng Tâm.
Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy phường Bạch Mai Nguyễn Ngọc Phương nhấn mạnh, việc thành lập “Tổ xung kích cựu chiến binh tham gia giảm ùn tắc giao thông tại các cổng trường học” thể hiện sự vào cuộc quyết liệt của cấp ủy, chính quyền, các tổ chức, đoàn thể phường, đặc biệt là tinh thần trách nhiệm của lực lượng nòng cốt tại cơ sở.
Để mô hình hoạt động hiệu quả, đồng chí Nguyễn Ngọc Phương đề nghị thành viên các tổ xung kích phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an, nhà trường, các tổ chức đoàn thể trong các nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho học sinh.