Tham dự có các đồng chí: Nguyễn Thị Tuyến, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam; Ngô Thị Thanh Hằng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội; Ngô Thị Doãn Thanh, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Trưởng ban Dân vận Trung ương, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội cùng đại diện lãnh đạo các địa phương, đơn vị và đông đảo tầng lớp nhân dân.
Phát biểu tại lễ khánh thành, ông Phạm Thiếu Hoa, Chủ tịch HĐQT Vinhomes - Tập đoàn Vingroup, bày tỏ niềm vinh dự khi được đồng hành cùng phường Bạch Mai trong việc xây dựng, khánh thành một công trình giàu ý nghĩa lịch sử.
Nhà trưng bày Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Võ Thị Sáu được xây dựng trong tổng thể Công viên Võ Thị Sáu, phường Bạch Mai. Công trình được đầu tư từ nguồn kinh phí của Quỹ Thiện Tâm - quỹ thiện nguyện do Tập đoàn Vingroup sáng lập và trao tặng Thủ đô.
Công trình có quy mô khoảng 2,6ha, bao gồm các hạng mục chính như nhà tưởng niệm, sân quảng trường, tượng đài Anh hùng Võ Thị Sáu và hệ thống cảnh quan cây xanh đồng bộ.
Tại lễ khánh thành, Chủ tịch UBND phường Bạch Mai Nguyễn Thị Thu Hiền cho biết, đây là một công trình có ý nghĩa chính trị, lịch sử và nhân văn sâu sắc; thể hiện sự tri ân đối với người nữ anh hùng kiên trung, bất khuất của dân tộc; đồng thời là địa chỉ giáo dục truyền thống cách mạng cho các thế hệ hôm nay và mai sau.
Cuộc đời, sự nghiệp và tấm gương hy sinh cao cả của Anh hùng Võ Thị Sáu mãi mãi là nguồn cảm hứng, là bài học sâu sắc về lý tưởng sống cho các thế hệ người Việt Nam. Việc đầu tư xây dựng Nhà trưng bày Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Võ Thị Sáu thể hiện sự quan tâm sâu sắc của thành phố Hà Nội nói chung, phường Bạch Mai nói riêng trong công tác bảo tồn, tôn vinh và phát huy các giá trị lịch sử - văn hóa cách mạng; đồng thời góp phần làm phong phú thêm không gian sinh hoạt văn hóa, giáo dục truyền thống.
Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hiền cho biết, nhận thức sâu sắc ý nghĩa và giá trị to lớn của công trình, phường Bạch Mai xác định công tác quản lý, vận hành và phát huy hiệu quả Nhà trưng bày Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Võ Thị Sáu là nhiệm vụ thường xuyên, lâu dài và có ý nghĩa chính trị - xã hội đặc biệt quan trọng.
Trong đó, phường đã xây dựng, ban hành quy chế quản lý; phân công rõ trách nhiệm cho các bộ phận chuyên môn; bố trí lực lượng trực tiếp quản lý, bảo đảm công trình được vận hành an toàn, đúng mục đích, giữ gìn cảnh quan, môi trường và bảo quản tốt các hiện vật trưng bày.
Cùng với đó, UBND phường Bạch Mai sẽ tăng cường phối hợp với các cơ quan chuyên môn, các tổ chức chính trị - xã hội, các trường học trên địa bàn để tổ chức các hoạt động tham quan, học tập, sinh hoạt truyền thống gắn với nội dung Nhà trưng bày; từng bước xây dựng nơi đây trở thành địa chỉ đỏ, không gian văn hóa tiêu biểu, góp phần giáo dục lòng yêu nước, bồi đắp niềm tự hào dân tộc và ý thức trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, đoàn viên, thanh thiếu niên và các tầng lớp nhân dân.
Anh hùng Võ Thị Sáu tên thật là Nguyễn Thị Sáu, sinh năm 1933, quê ở xã Phước Long Thọ, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nay là xã Đất Đỏ, thành phố Hồ Chí Minh. Đêm trước khi bị lĩnh án tử, chị Sáu đã giơ tay thề trước lá cờ Đảng và trở thành người nữ đảng viên trẻ tuổi nhất vào đầu năm 1952. Ngày 23-1-1952, quân địch bí mật đưa chị ra pháp trường xử bắn.