Khách sạn Sofitel Metropole (quận Hoàn Kiếm) chủ động tiết giảm hệ thống chiếu sáng sân vườn, tắt toàn bộ biển hiệu quảng cáo.Bước vào đợt nắng nóng cao điểm kéo dài, sản lượng điện tiêu thụ trên địa bàn Thủ đô liên tục tăng cao. Theo thống kê, lượng điện tiêu thụ trong ngày 31-5 đạt đỉnh với 95.177 triệu kWh, ngày 2-6 là 94.786 triệu kWh, ngày 1-6 là 94.418 triệu kWh… Việc các hồ thủy điện đang thiếu nước nghiêm trọng, một số tổ máy nhiệt điện than suy giảm công suất hoặc bị sự cố do vận hành cao liên tục nên một số khu vực trên địa bàn thành phố Hà Nội phải ngừng, giảm cung cấp điện khẩn cấp để bảo đảm an toàn hệ thống điện.
Hiện, các cơ quan, công sở, nhà hàng, khách sạn, các cơ sở sản xuất, trung tâm thương mại, nhà ga, sân bay... trên địa bàn thành phố đều giảm bớt đèn chiếu sáng, tắt đèn biển quảng cáo, để nhiệt độ điều hòa hợp lý, tắt các thiết bị điện không cần thiết.
Một khách sạn lớn khác tại Hà Nội giảm đèn chiếu sáng sân vườn.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Chiếu sáng và thiết bị đô thị (Hapulico) cho biết, đơn vị quản lý, vận hành hệ thống chiếu sáng công cộng trên địa bàn 22 quận, huyện, với quy mô 227.600 bộ đèn tương ứng với công suất là 29,3 MW, chi phí điện năng hằng năm khoảng 180 tỷ đồng.
Từ đầu tháng 6, Công ty đã vận hành hệ thống chiếu sáng công cộng theo chế độ tiết kiệm điện như bật đèn muộn 30 phút, tắt đèn sớm 30 phút so với chế độ vận hành thông thường.
Sân bay Nội Bài đã tiết giảm hệ thống chiếu sáng tại khu vực sảnh check-in.Hệ thống chiếu sáng đường phố, ngõ xóm và khu vực ngoại thành giảm 1/3 số đèn từ đầu giờ vận hành và giảm thêm 1/3 số đèn sau 23h.
Đối với các tuyến đường có 4 làn đèn (như đường Võ Chí Công, Hoàng Sa - Trường Sa, Đại lộ Thăng Long...) cắt giảm 50% ngay từ đầu giờ vận hành, tắt hàng đèn ở dải giữa sau 23h.
Hệ thống chiếu sáng trong các công viên, vườn hoa chỉ vận hành tối đa không quá 50% số đèn và cắt toàn bộ sau 23h.
Hệ thống trang trí thường xuyên vận hành thứ 7 và chủ nhật chỉ bật đến 23h tại các khu vực trung tâm.
Ngoài ra, tắt toàn bộ hệ thống trang trí chiếu sáng kiến trúc, trang trí trên dải phân cách và trên hè (dành cho người đi bộ).
Tiết giảm điện chiếu sáng trên các tuyến phố Thủ đô.“Theo số liệu thống kê của Trung tâm Điều khiển hệ thống chiếu sáng công cộng thành phố, hơn 36% điện năng tiêu thụ của hệ thống chiếu sáng được tiết giảm”, ông Nguyễn Anh Tuấn cho biết.
Không chỉ riêng tại Hà Nội, tại tất cả các thành phố lớn trên toàn quốc đều đã tiết kiệm điện, xem đây là một trong những giải pháp cấp bách, quan trọng, góp phần bảo đảm điện cho phát triển kinh tế và đời sống xã hội.
Theo Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN), đến ngày 31-5, toàn bộ 63/63 tỉnh, thành đã ban hành văn bản chỉ đạo tăng cường tiết kiệm điện trong mùa khô và cả năm 2023; triển khai các biện pháp cấp bách đảm bảo cung ứng điện; đẩy mạnh truyền thông để các tổ chức, cơ quan, doanh nghiệp và người dân tăng cường tiết kiệm điện.