Trường hợp được hỗ trợ là ông Dương Văn Phan (sinh năm 1937) cùng với vợ đã ngoài 80 tuổi thường trú tại phường Bạch Mai, Hà Nội. Do tuổi cao sức yếu, việc đi lại gặp nhiều khó khăn, hai ông bà không thể trực tiếp đến cơ quan hành chính để thực hiện thủ tục đăng ký lại kết hôn. Trước thực tế đó, Chi nhánh số 4 đã kịp thời triển khai Tổ xung kích đến tận nhà để hỗ trợ.
Tham gia tổ công tác có đồng chí Lưu Thị Bích Hường - Phó Giám đốc Chi nhánh số 4 Trung tâm Phục vụ Hành chính công Thành phố Hà Nội; đồng chí Nguyễn Văn Dương - Phó Chánh Văn phòng HĐND-UBND phường Bạch Mai; cùng các chuyên viên của phường và Chi nhánh như đồng chí Nguyễn Thị Hồng Minh, Nguyễn Thu Hương và Đỗ Thị Xuân Hương.
Tại nhà công dân, tổ xung kích đã trực tiếp hướng dẫn kê khai hồ sơ, rà soát các giấy tờ liên quan và hoàn thiện thủ tục đăng ký lại kết hôn theo đúng quy định. Đặc biệt, đội ngũ cán bộ đã linh hoạt ứng dụng công nghệ, sử dụng điện thoại thông minh để hỗ trợ kê khai nhanh chóng, chính xác, giúp tiết kiệm thời gian và công sức cho người dân.
Không chỉ dừng lại ở việc hoàn thiện hồ sơ, tổ công tác còn tận tình giải thích quy trình, tư vấn các thủ tục hành chính liên quan, tạo sự yên tâm và tin tưởng cho người dân.
Chia sẻ sau khi được hỗ trợ, đại diện gia đình xúc động cho biết: “Chúng tôi rất ấn tượng với sự hướng dẫn tận tình, phong cách làm việc chuyên nghiệp và thái độ niềm nở của các nhân viên hành chính công. Sự thân thiện của đại diện chính quyền đã giúp chúng tôi cảm thấy thoải mái và tin tưởng hơn”.
Đặc biệt, câu chuyện của hai ông bà đã để lại nhiều xúc động. Chung sống với nhau từ năm 1961, có với nhau 3 người con, nhưng do nhiều lần chuyển nơi công tác, giấy chứng nhận kết hôn đã bị thất lạc. Sau 65 năm gắn bó, nay được chính quyền hỗ trợ hoàn tất thủ tục và trao lại giấy đăng ký kết hôn hợp pháp, hai ông bà không giấu được niềm vui và sự xúc động.
Hoạt động của Tổ xung kích Chi nhánh số 4 không chỉ góp phần giải quyết thủ tục hành chính một cách linh hoạt, hiệu quả mà còn lan tỏa ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Đây là minh chứng rõ nét cho sự chuyển đổi từ tư duy “quản lý” sang “phục vụ”, đưa dịch vụ hành chính công đến gần hơn với người dân, đặc biệt là những đối tượng yếu thế, khó khăn trong việc tiếp cận dịch vụ công.
Công dân thuộc nhóm đối tượng ưu tiên (người có công, người cao tuổi, người yếu thế...) có nhu cầu hỗ trợ tại nhà có thể liên hệ qua các kênh sau:
Trung tâm Hỗ trợ và Chăm sóc khách hàng: Tổng đài 1022 (nhánh số 7);
Tổng đài thông minh AI: 19001009 (Nhánh 1: Tư vấn hướng dẫn TTHC; Nhánh 2: Tra cứu tình trạng hồ sơ; Nhánh 3: Tư vấn lĩnh vực Đất đai; Nhánh 4: Gửi phản ánh, kiến nghị).