Chiều ngày, 28/8/2025, Đảng ủy phường Bạch Mai trang trọng tổ chức Lễ trao tặng Huy hiệu Đảng đợt 2/9/2025.
Phó chủ tịch Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Thành uỷ, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội Nguyễn Lan Hương dự, gắn và trao Huy hiệu Đảng cho đảng viên lão thành.
Tại chương trình, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Xây dựng Đảng phường Bạch Mai Trịnh Xuân Cường công bố các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về việc tặng Huy hiệu Đảng đợt 2/9/2025 cho các đảng viên thuộc Đảng bộ phường Bạch Mai.
Theo đó, Đảng bộ phường Bạch Mai có 220 đảng viên được tặng Huy hiệu Đảng: 1 đồng chí nhận Huy hiệu 80 năm, 1 đồng chí nhận Huy hiệu 75 năm, 4 đồng chí nhận Huy hiệu 70 năm, 2 đồng chí nhận Huy hiệu 65 năm, 17 đồng chí nhận Huy hiệu 60 năm, 13 đồng chí nhận Huy hiệu 55 năm, 20 đồng chí nhận Huy hiệu 50 năm... tuổi Đảng. Cùng đó, có 1 đồng chí được truy tặng Huy hiệu 60 năm, 1 đồng chí được truy tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng.
Theo Trưởng Ban Xây dựng Đảng phường Bạch Mai, đồng chí Nguyễn Quý Hòa (Chi bộ 28 - Đảng bộ phường Bạch Mai) đã vinh dự được trao tặng Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng tại Hội nghị gặp mặt các đồng chí lão thành cách mạng, nguyên Ủy viên T.Ư Đảng các khóa nhân kỷ niệm 80 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Đồng chí Nguyễn Duy Phiên - đảng viên nhận Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng và đồng chí Nguyễn Thị Kim Bích - đảng viên nhận Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, do điều kiện sức khỏe không tới được hội trường, Ban Thường vụ Thành ủy đã ủy quyền cho Ban Thường vụ Đảng ủy phường Bạch Mai trao tặng Huy hiệu Đảng tại nhà.
Tại chương trình chiều nay, thay mặt lãnh đạo TP Hà Nội, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội Nguyễn Lan Hương đã trân trọng trao và gắn Huy hiệu Đảng, trao tặng hoa của Thành ủy tới 3 đảng viên được tặng Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, đó là: đồng chí Nguyễn Thị Sen, sinh năm 1937, quê quán tại xã Tam Dương, tỉnh Phú Thọ, hiện đang sinh hoạt Đảng tại Chi bộ 79 - Đảng bộ phường Bạch Mai; đồng chí Phạm Ngọc Bội, sinh năm 1932, quê quán tại xã Ninh Giang, TP Hải Phòng, hiện sinh hoạt Đảng tại Chi bộ 61 - Đảng bộ phường Bạch Mai; đồng chí đồng chí Phạm Văn Xường, sinh năm 1935, quê quán tại xã Ninh Giang, tỉnh Ninh Bình, hiện sinh hoạt Đảng tại Chi bộ 34 - Đảng bộ phường Bạch Mai.
Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường Bạch Mai Trần Quyết Thắng và các đồng chí Thường trực Đảng ủy phường trao tặng quà của Đảng ủy - HĐND - UBND phường tới các đảng viên.
Cũng tại chương trình, các đồng chí Thường trực Đảng ủy, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy phường Bạch Mai trân trọng trao và gắn Huy hiệu 65 năm, 60 năm, 55 năm, 50 năm, 45 năm, 40 năm, 30 năm tuổi Đảng tới các đảng viên.
Phát biểu tại đây, thay mặt Đảng ủy phường chúc mừng và trân trọng cảm ơn các đồng chí đảng viên vinh dự được đón nhận Huy hiệu Đảng cao quý, Bí thư Đảng ủy phường Bạch Mai Trần Quyết Thắng cũng thông tin một số kết quả trên các mặt công tác của phường trong 8 tháng đầu năm 2025.
Thực hiện Nghị quyết của UBTV Quốc hội về sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã của TP Hà Nội năm 2025, ngay sau khi thành lập, Đảng ủy, HĐND, UBND phường Bạch Mai đã tập trung cao độ trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo nhằm ổn định tổ chức bộ máy và nhanh chóng đưa hoạt động của chính quyền địa phương vào nền nếp. Đảng ủy phường đã lãnh đạo, chỉ đạo 124 tổ chức đảng tổ chức Đại hội, hội nghị theo kế hoạch và tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Bạch Mai lần thứ I, nhiệm kỳ 2025-2030.
Từ đầu năm đến nay, kinh tế trên địa bàn phát triển khá, với tổng thu ngân sách đến nay là 20,986 tỷ đồng, đạt 48% so với dự toán giao năm 2025. Phường cũng tập trung chỉ đạo triển khai đồng bộ, tích cực công tác quản lý đất đai, quản lý đô thị, quản lý trật tự xây dựng; văn hóa - xã hội tiếp tục có bước phát triển; an sinh xã hội được bảo đảm...
Cùng đó, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị có nhiều chuyến biến tích cực; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng và chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên ngày càng được nâng lên. Đảng ủy phường đã chỉ đạo hoàn thành việc chuẩn hóa dữ liệu đảng viên và đổi thẻ đảng viên theo chỉ đạo của T.Ư và Thành ủy, đến thời điểm này toàn Đảng bộ có 6433/6911 đảng viên chụp ảnh đổi thẻ đảng viên (đạt 93,08%).
Công tác chỉ đạo, điều hành của phường theo hướng tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm; hoạt động HĐND phường có nhiều đổi mới theo hướng quyết liệt, thực chất, hiệu quả, sát thực tiễn của phường; vai trò của MTTQ Việt Nam và các tổ chức CT-XH được phát huy, hoạt động thiết thực, gắn với cơ sở…
Theo Bí thư Đảng ủy phường, phát huy truyền thống nghìn năm văn hiến, anh hùng, với sự đoàn kết, thống nhất, chung sức đồng lòng của cán bộ, đảng viên, Đảng ủy tin tưởng Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân phường Bạch Mai sẽ hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị năm 2025.
“Đảng ủy phường mong muốn với nhiệt huyết, trí tuệ, trách nhiệm, bề dày kinh nghiệm trên các lĩnh vực và thực tiễn, các đồng chí đảng viên được trao Huy hiệu Đảng hôm nay sẽ luôn nêu cao vai trò gương mẫu, tiếp tục đóng góp, dành tâm sức cống hiến cho sự nghiệp xây dựng đảng, cho sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước, Thủ đô và phường Bạch Mai, tham gia công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền địa phương và bồi dưỡng, giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ”- đồng chí Trần Quyết Thắng nêu rõ.