Thay mặt Ban chỉ đạo, Ủy ban bầu cử phường, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Bạch Mai Nguyễn Thị Thu Hiền cho hay, cuộc bầu cử trên địa bàn phường đã được tổ chức thành công toàn diện, đúng quy định pháp luật.
Đặc biệt, cử tri tham gia bỏ phiếu trên địa bàn phường đạt tỷ lệ cao - 99,74%. Kết quả bầu bảo đảm đủ số lượng đại biểu theo quy định, cơ cấu, thành phần.
Phát biểu tại Hội nghị, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường, Trưởng Ban chỉ đạo, Chủ tịch Ủy ban bầu cử phường Bạch Mai Trần Quyết Thắng khẳng định, để có được thành công toàn diện trong công tác tổ chức cuộc bầu cử trên địa bàn phường, ngoài vai trò chỉ đạo của các cấp ủy, chính quyền, Ban chỉ đạo bầu cử, Ủy ban bầu cử, MTTQ phường thì yếu tố đóng vai trò quan trọng là sự vào cuộc tích cực, chủ động của hệ thống cán bộ cơ sở và các tầng lớp nhân dân.
Cùng với đó, đồng chí nêu rõ một số nội dung chính cần tập trung thực hiện đối với HĐND, UBND phường. Trong đó, mỗi vị đại biểu HĐND phường trên cương vị công tác của mình sẽ xây dựng kế hoạch cụ thể để thực hiện cam kết của mình trước cử tri và nhân dân.
Đồng chí cũng đề nghị Thường trực HĐND, UBND phường sớm ổn định tổ chức bộ máy, ban hành quy chế hoạt động, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên "rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm" để thực hiện hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo luật định.
“Với tinh thần đoàn kết, niềm tin của cán bộ, đảng viên và cử tri, tôi tin tưởng HĐND phường khóa II sẽ hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ, xứng đáng với niềm tin tưởng của cử tri và nhân dân”- Bí thư Đảng ủy phường nêu rõ.
Hội nghị đã công bố kết quả bầu cử và tổ chức ra mặt các vị đại biểu HĐND phường khóa II, nhiệm kỳ 2026-2031; các đồng chí lãnh đạo HĐND - UBND và Ủy viên UBND phường.
Nhân dịp này, 10 tập thể, 6 cá nhân phường Bạch Mai được trao tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố; 81 tập thể, 503 cá nhân được trao Giấy khen của UBND phường vì có thành tích trong công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XVI và đại biểu HĐND các cấp, nhiệm kỳ 2026-2031.