Tham dự Hội nghị có các đồng chí lãnh đạo phường, phòng ban chuyên môn cùng 200 đại biểu là Bí thư chi bộ, Trưởng ban Công tác mặt trận, Tổ trưởng tổ dân phố trên địa bàn phường Bạch Mai.
Tại Hội nghị, Công an phường triển khai nhiệm vụ về công tác PCCC; Công ty Điện lực Hai Bà Trưng phổ biến các kỹ năng về an toàn điện trong PCCC.
Thực hiện chỉ đạo của Trung ương và Thành phố, đến nay phường Bạch Mai đã thành lập 222 mô hình tổ liên gia an toàn PCCC với số thành viên 578 người, và 638 mô hình điểm chữa cháy công cộng. Từ đầu năm đến nay, trên địa bàn phường xảy ra 4 vụ cháy, trong đó có một vụ cháy cấp III khiến 1 người chết và thiệt hại về tài sản khoảng 6 tỷ đồng.
Qua một số vụ cháy xảy ra trên địa bàn phường đã chỉ ra một trong những tồn tại về công tác PCCC là ý thức trách nhiệm của người đứng đầu một số cơ quan, đơn vị, các hộ kinh doanh, hộ gia đình còn chưa cao, còn chủ quan, lơ là. Đặc biệt, các nhà tập thể cũ, cơ sở hoạt động trước khi Luật PCCC có hiệu lực (năm 2001) đã xây dựng và đưa vào hoạt động lâu năm nên việc áp dụng các giải pháp, biện pháp PCCC theo quy chuẩn hiện hành gặp nhiều khó khăn, khó khắc phục.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Chủ tịch UBND phường Nguyễn Hoành Dũng đề nghị các cơ quan, đơn vị trên địa bàn phường tập trung thực hiện 6 nhóm giải pháp trọng tâm trong 6 tháng cuối năm. Cụ thể, tổ chức rà soát, kiểm tra toàn diện hệ thống PCCC tại các khu tập thể cũ, nhà ở đông hộ, các cơ sở kinh doanh có nguy cơ cao về cháy nổ.
Tuyên truyền sâu rộng tới từng hộ dân, tổ dân phố, nâng cao ý thức trách nhiệm về PCCC; tổ chức tập huấn kỹ năng thoát nạn, sử dụng bình chữa cháy. Phát động phong trào "Toàn dân tham gia PCCC" gắn với xây dựng mô hình "Khu dân cư an toàn về PCCC". Đồng thời, chấn chỉnh, xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm PCCC, trong đó không để tình trạng "phát hiện nhưng không xử lý".
Cùng với đó, trang bị bổ sung phương tiện PCCC tại chỗ cho các khu dân cư, tổ chức kiểm tra định kỳ và hướng dẫn sử dụng. Đặc biệt là rà soát hệ thống điện dân sinh, đề xuất cải tạo hoặc yêu cầu đơn vị điện lực hỗ trợ xử lý các điểm nguy cơ.
Đồng chí đề nghị các tổ dân phố, cơ quan, đơn vị, trường học, hộ gia đình, hộ kinh doanh trên địa bàn phường cùng tăng cường công tác tuyên truyền sâu rộng, tổ chức các hoạt động thiết thực nhằm nâng cao ý thức, kỹ năng PCCC và xây dựng khu dân cư an toàn PCCC./.
Nguồn: Cổng thông tin điện tử UBND Thành phố Hà Nội