Chủ động xây dựng 15 mô hình sáng tạo
Tại cuộc họp về việc việc xây dựng, triển khai và kết quả thực hiện các mô hình mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả trên địa bàn mới đây, Ban Thường vụ Đảng ủy phường Bạch Mai biểu dương các cơ quan, đơn vị, tổ chức đảng trực thuộc đã chủ động xây dựng nhiều mô hình mới, cách làm sáng tạo, trong đó đánh giá cao chất lượng và tiến độ, có những mô hình đã được triển khai, bước đầu phát huy hiệu quả.
Từ đó, Ban Thường vụ Đảng ủy phường kết luận thời gian tới tiếp tục hoàn thiện, xây dựng, triển khai tổng cộng 15 mô hình mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả trên địa bàn. Trong đó, 7 mô hình mới có ứng dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi số theo Kế hoạch 35-KH/ĐU ngày 9/1/2026 của Ban Thường vụ Đảng ủy phường về triển khai thực hiện Nghị quyết 57-NQ/TW ngày 22/12/2024 của Bộ Chính trị trong các cơ quan Đảng, chính quyền, MTTQ và các tổ chức chính trị xã hội phường Bạch Mai năm 2026.
Trong đó đáng chú ý, Đảng ủy phường triển khai 3 mô hình. Đó là, Văn phòng Đảng ủy phường đã hoàn thành Đề án “Phòng họp không giấy tờ” và đang triển khai các bước để thực hiện trong quý II/2026. Đây là giải pháp điện tử hóa toàn bộ quy trình họp trên nền tảng website, tích hợp các chức năng điều hành, quản lý trong một hệ thống thống nhất, dễ sử dụng.
Triển khai mô hình “Chi bộ số” từ tháng 1/2026, Chi bộ 5 - Đảng ủy phường Bạch Mai đang ứng dụng hiệu quả công nghệ số trong sinh hoạt, lãnh đạo và quản lý; qua đó nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, bảo đảm tính kịp thời, chính xác, minh bạch, đồng thời giảm hồ sơ giấy và từng bước hình thành kho dữ liệu số phục vụ công tác lâu dài.
Tại Chi bộ 77 - Đảng ủy phường Bạch Mai, mô hình “Chuyển đổi số thích ứng với đảng viên cao tuổi” cũng được triển khai từ đầu năm 2026, nhằm đổi mới phương thức sinh hoạt theo hướng khoa học, phù hợp đặc thù có đông đảng viên cao tuổi. Ứng dụng công nghệ số ở mức độ thích hợp giúp nâng cao chất lượng điều hành, tuyên truyền, quản lý hồ sơ; từng bước hình thành thói quen làm việc hiện đại mà vẫn bảo đảm nền nếp sinh hoạt Đảng; góp phần thực hiện chủ trương chuyển đổi số trong hệ thống chính trị ở cơ sở.
Song song đó, UBND phường Bạch Mai triển khai 6 mô hình: Trạm Y tế phường có mô hình “Tư vấn chăm sóc sức khỏe sinh sản và cung cấp dịch vụ dân số - KHHGĐ cho vị thành niên, thanh niên trên địa bàn phường Bạch Mai năm 2026”; Phòng Văn hóa - Xã hội phường có 2 mô hình “Phối hợp các trường đại học trên địa bàn đồng hành phường Bạch Mai thực hiện “Bình dân học vụ số" và "Sandbox TDP Media Bạch Mai - “Bảng tin số - Tổ dân phố thông minh”.
Cùng đó là mô hình "Giáo dục STEM AI tạo sản phẩm phục vụ thực tiễn trong nhà trường và gia đình” của trường THCS Minh Khai; “Việc chuyển đổi số, thanh toán không dùng tiền mặt tại chợ Quỳnh Mai và chợ Bách Khoa năm 2026” của Ban Quản lý dự án đầu tư, hạ tầng phường; “Bố trí họng nước chữa cháy trước cửa nhà khi xây dựng công trình năm 2026” của Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị phường.
Trong năm nay cũng ghi nhận 2 mô hình “Xoá các điểm rác làm đẹp cảnh quan đô thị” và “Chung tay vì người già cô đơn, trẻ em mồ côi có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường” của Ủy ban MTTQ Việt Nam phường; 2 mô hình “Thu gom phế liệu, Trao gửi yêu thương” và “Đồng hành cùng con đến trường" của Hội LHPN phường; mô hình “Tử tế vì môi trường” của Đoàn Thanh niên phường; mô hình “Tổ xung kích giảm ùn tắc giao thông tại các cổng trường học” của Hội CCB phường...
Tiêu chí đánh giá thi đua hằng tháng, quý, năm
Đại diện nhiều cơ quan, đơn vị thuộc phường Bạch Mai cho rằng, Bạch Mai là địa bàn có số dân, mật độ dân số cũng như số đảng viên, đoàn viên, hội viên các tổ chức đoàn thể đều lớn so với nhiều phường, xã thuộc Hà Nội. Chính vì thế, việc phát huy tinh thần đổi mới, xây dựng những mô hình mới, cách làm sáng tạo là yêu cầu tất yếu, không chỉ mang lại lợi ích thiết thực cho cán bộ, người dân mà còn góp phần đắc lực vào thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị của địa phương.
Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam phường, Bí thư Đoàn Thanh niên phường Bạch Mai Nguyễn Lê Ngân chia sẻ, mô hình “Tử tế vì môi trường” được Đoàn Thanh niên phường phát động, triển khai lâu dài nhằm nâng cao nhận thức, tạo nền nếp, huy động sự vào cuộc của đoàn viên thanh niên, cán bộ, công chức, viên chức trẻ về bảo vệ môi trường từ gia đình đến công sở, góp phần tạo môi trường làm việc thân thiện, hiệu quả từ những góc cây xanh văn phòng.
Trong đó nổi bật là công trình thanh niên “Cơ quan xanh - sạch - đẹp” đã được thi công, gắn biển tại khắp các cơ quan, đơn vị, nơi làm việc hoặc phối hợp thực hiện tại địa bàn dân cư nơi cơ quan, đơn vị đặt trụ sở, nhằm chung tay xây dựng cảnh quan môi trường Thủ đô và phường Bạch Mai xanh - sạch - đẹp.
"Với việc thí điểm mô hình “Chi bộ số”, chúng tôi mong góp phần nâng cao chất lượng sinh hoạt, tăng tính chủ động, kịp thời trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Chi bộ cũng như hình thành phong cách làm việc khoa học, hiện đại, tiết kiệm. Từ đó, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết 57-NQ/TW của Bộ Chính trị về đột phá phát triển KHCN, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số và Kế hoạch của Ban Thường vụ Đảng ủy phường về thực hiện Nghị quyết 57-NQ/TW, xây dựng Chi bộ 5 tiêu biểu trong ứng dụng công nghệ số ở cơ sở”- Bí thư Chi bộ 5, Đảng bộ phường Bạch Mai Ngô Xuân Hùng bày tỏ.
Trao đổi với phóng viên, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường Bạch Mai Trần Quyết Thắng cho hay, Ban Thường vụ Đảng ủy phường đã đề nghị các cơ quan, đơn vị khẩn trương hoàn thiện các đề án, chuyên đề, kế hoạch thực hiện mô hình mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả theo phương châm "6 rõ"; báo cáo Ban Thường vụ Đảng ủy phường trước 10/4/2026 và hằng tháng, quý có báo cáo cụ thể kết quả thực hiện.
Ban Thường vụ Đảng ủy phường cũng đã giao Văn phòng Đảng ủy tổng hợp kết quả triển khai thực hiện những mô hình mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả để tham mưu Đảng ủy phường tổ chức sơ kết hằng quý, tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm, biểu dương khen thưởng và nhân rộng mô hình, cách làm trên địa bàn. Đồng thời, giao UBND phường nghiên cứu bố trí kinh phí hỗ trợ để xây dựng, triển khai, duy trì các mô hình bảo đảm thiết thực, hiệu quả.
“Chúng tôi đã đề nghị các tổ chức đảng, phòng, ban, đơn vị thuộc phường tiếp tục phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo, xây dựng những mô hình mới, cách làm hay trong năm 2026 và tiếp theo, phục vụ các nhiệm vụ phát triển KT-XH, bảo đảm QP-AN, công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị phường. Việc xây dựng các mô hình mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả là tiêu chí đánh giá kết quả thi đua hằng tháng, quý, năm của tập thể, người đứng đầu đơn vị và cơ sở để Ban Thường vụ Đảng ủy phường đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ lãnh đạo quản lý theo phân cấp”- đồng chí Trần Quyết Thắng chia sẻ.