Theo đánh giá tại hội nghị, Hội đồng NVQS phường đã tích cực, chủ động xây dựng kế hoạch, triển khai tổ chức thực hiện ngay từ công tác tuyên truyền giáo dục đến đăng ký, quản lý nguồn sẵn sàng nhập ngũ, sơ duyệt chính trị, tổ chức sơ khám, điều khám, thâm nhập, phát lệnh gọi nhập ngũ và giao quân bảo đảm thời gian, chất lượng, chỉ tiêu được giao. Chất lượng công dân nhập ngũ ngày càng được nâng lên.
Với sự chỉ đạo sâu sát của Ban Thường vụ Đảng ủy, cả hệ thống chính trị vào cuộc, nhân dân đồng thuận, phường đã hoàn thành 100% chỉ tiêu giao quân với 36 công dân (khối Quân sự 32 công dân, khối Công an 4 công dân), bảo đảm đúng thời gian, an toàn, tiết kiệm, tạo khí thế phấn khởi trong ngày giao nhận quân.
Tại Hội nghị, Thượng tá Nguyễn Việt Hòa - Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy phòng thủ Khu vực 3 Hồng Hà đánh giá, Bạch Mai là địa bàn có diện tích, quy mô, mật độ dân số lớn nhất trong 3 phường được sắp xếp từ quận Hai Bà Trưng (cũ), Bộ Tư lệnh Thủ đô xác định là một trong những địa bàn trọng điểm về quốc phòng. Trong điều kiện đó, Hội đồng NVQS phường đã hoàn thành toàn diện nghĩa vụ tuyển quân năm 2026, đạt 100% chỉ tiêu giao quân, bàn giao cho 6 đơn vị Quân đội và 1 đơn vị CAND.
Để nâng cao chất lượng công tác quốc phòng địa phương, đồng chí đề nghị Ban Chỉ huy quân sự phường tiếp tục nghiên cứu nắm chắc các chỉ tiêu được giao để tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương chỉ đạo hoàn thành toàn diện nhiệm vụ quân sự quốc phòng địa phương. Đồng thời, cấp ủy, chính quyền phường tạo điều kiện tối đa về cơ sở vật chất, nhân lực, vật lực để Ban Chỉ huy quân sự phường có thể tham mưu hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ quốc phòng địa phương.
Thay mặt lãnh đạo phường, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường, Chủ tịch Hội đồng NVQS phường Bạch Mai Nguyễn Thị Thu Hiền biểu dương nỗ lực, trách nhiệm của Hội đồng NVQS phường, các cơ quan, đơn vị, đoàn thể, TDP và gia đình có công dân nhập ngũ, đã góp phần quan trọng vào kết quả chung của phường. Nhiều tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ như: Ban Chỉ huy quân sự phường, Công an phường, Văn phòng HĐND&UBND phường, Đoàn thanh niên phường; các TDP 35, 43, 63, 67, 70...
Ngay sau hội nghị, Ban CHQS phường chủ động bám sát chỉ đạo của thành phố để đề xuất nội dung, kế hoạch, biện pháp cụ thể với Đảng ủy, UBND phường nhằm lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành thắng lợi toàn diện các mặt công tác quốc phòng - quân sự địa phương nói chung và tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ năm 2027.
Tại Hội nghị, lãnh đạo Ban Chỉ huy phòng thủ Khu vực 3 Hồng Hà và phường Bạch Mai trân trọng trao Giấy khen của Chủ tịch UBND phường tặng 11 tập thể, 30 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND năm 2026.