Chủ đề Ngày Nước thế giới năm 2026 khẳng định việc tiếp cận nước sạch và vệ sinh an toàn là quyền cơ bản của con người, đồng thời là nền tảng để thu hẹp khoảng cách giới, đặt phụ nữ và trẻ em gái vào trung tâm của các giải pháp về nước, thúc đẩy cách tiếp cận dựa trên quyền, mang tính chuyển đổi, kêu gọi tăng cường tiếng nói, vai trò lãnh đạo và quyền tham gia ra quyết định của phụ nữ trong quản trị tài nguyên nước. Bên cạnh đó, Ngày Nước thế giới 2026 nhằm đẩy nhanh tiến độ hướng tới Mục tiêu Phát triển Bền vững (nước sạch và vệ sinh cho tất cả mọi người) bằng cách trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái, từ đó trở thành động lực thúc đẩy sức khỏe cộng đồng, thịnh vượng kinh tế và bình đẳng giới, mang lại lợi ích lâu dài cho toàn xã hội.
Với chủ đề "Quan trắc hôm nay, Bảo vệ ngày mai", Ngày Khí tượng thế giới 23 tháng 3 năm 2026 khẳng định vai trò then chốt của dữ liệu quan trắc khí tượng, thủy văn và môi trường trong việc bảo vệ tài sản, tính mạng người dân và hệ sinh thái trước các rủi ro khí hậu ngày càng gia tăng. Tổ chức Khí tượng Thế giới (WMO) đề cao việc hiện đại hóa mạng lưới quan trắc từ thông tin vệ tinh, phao biển đến các trạm khí tượng thủy văn vùng sâu, vùng xa, coi đây là nguồn dữ liệu quan trọng cho kỷ nguyên chuyển đổi số và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) nhằm tối ưu hóa các quyết định ứng phó thiên tai. Trong bối cảnh áp lực từ biến đổi khí hậu ngày càng gia tăng, thông điệp năm nay cũng đặc biệt hướng tới việc thúc đẩy sự kết nối giữa khoa học và hành động thực tiễn trong cộng đồng và đặc biệt là giới trẻ để đảm bảo không ai bị bỏ lại phía sau trong hệ thống cảnh báo sớm toàn cầu.
Nhằm hưởng ứng các sự kiện quan trọng này, UBND phường Bạch Mai đã ban hành kế hoạch số 88/KH-UBND ngày 23/3/2026 kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng ngày Nước thế Giới - Ngày Khí tượng Thế Giới năm 2026.
Vào hồi 07h00 ngày 25/3/2026 tại Trụ sở Đảng uỷ - HĐND - UBND phường Bạch Mai - 33 phố Đại Cồ Việt, UBND phường Bạch Mai tổ chức lễ cổ động Hưởng ứng ngày Nước thế Giới - Ngày Khí tượng Thế Giới năm 2026 và tổ chức 01 đoàn xe cổ động đi tuyên truyền trên toàn địa bàn phường Bạch Mai với sự tham gia của các đồng chí Lãnh đạo Đảng uỷ - HĐND - UBND - UBMTTQVN phường và các lực lượng: Công an, Hội Cựu chiến binh, Hội Liên hiệp phụ nữ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phường, nhân dân 108 tổ dân phố trên địa bàn phường.
108 tổ dân phố trên địa bàn phường đã tuyên truyền, vận động các hộ gia đình tích cực tham gia hưởng ứng Ngày Nước thế giới và Ngày Khí tượng thế giới năm 2026 bằng các hoạt động cụ thể như sử dụng tiết kiệm nước, bảo vệ nguồn tài nguyên nước, xả nước thải đúng quy định ... Vận động nhân dân chuyển sang sử dụng 100% nước sạch phục vụ sinh hoạt và thực hiện trám lấp giếng khoan theo quy định. Phát động các phong trào trong tổ dân phố: vệ sinh môi trường; sử dụng tiết kiệm điện và nước tại hộ gia đình, cơ sở kinh doanh; sử dụng sản phẩm thân thiện môi trường, sản phẩm tái chế, giảm thiểu sử dụng sản phẩm nhựa. Sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả trong sinh hoạt và sản xuất. Không xả rác thải, nước thải chưa qua xử lý ra môi trường, đặc biệt là ao, hồ, hệ thống thoát nước khu vực. Tích cực tham gia các hoạt động vệ sinh môi trường, bảo vệ nguồn nước. Chủ động theo dõi thông tin dự báo thời tiết, khí tượng thủy văn để phòng tránh và giảm nhẹ thiệt hại do thiên tai. Chung tay trồng cây xanh, bảo vệ môi trường sống, góp phần ứng phó với biến đổi khí hậu. Mỗi hành động nhỏ của chúng ta hôm nay sẽ góp phần bảo vệ nguồn nước và môi trường cho thế hệ mai sau. Nhân dân cùng chung tay hành động vì một môi trường Xanh - Sạch - Đẹp, vì sự phát triển bền vững của cộng đồng.