Thực hiện chỉ đạo của Sở QHKT và đề nghị của Tập đoàn Vingroup-CTCP, đầu tháng 3-2026, UBND phường Bạch Mai khẩn trương ban hành thông báo việc công khai lấy ý kiến cơ quan, tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư liên quan đối với hồ sơ phương án tuyến tỷ lệ 1/500 dự án Trục không gian Quốc lộ 1A gắn với chỉnh trang và tái thiết đô thị.
Các ý kiến cơ bản đồng thuận với chủ trương nghiên cứu chỉnh trang, phát triển không gian đô thị dọc trục Quốc lộ 1A nhằm cải thiện bộ mặt đô thị, nâng cao năng lực hạ tầng giao thông, góp phần phát triển KT-XH khu vực. Tuy nhiên, nhiều ý kiến đề nghị cơ quan chức năng xem xét quy mô mở rộng đường, nhất là người dân tại các TDP liên quan dự án, nằm trong phạm vi chỉ giới đường đỏ bày tỏ lo ngại về những tác động không tốt đối với khu vực hoặc đời sống cá nhân.
Người dân cho rằng cần đánh giá, tiêu chí tính toán khi lựa chọn mặt cắt ngang đường đối với đoạn qua khu vực dân cư đông đúc để có phương án phù hợp. Đồng thời, đề nghị xem xét những phương án thay thế như phát triển không gian ngầm, làm đường trên cao hoặc nút giao khác, thay cho giải tỏa diện rộng trên mặt đất - nơi an cư của người dân.
Đặc biệt, nhiều ý kiến quan tâm việc đền bù giải phóng mặt bằng (GPMB): phương thức đền bù, tái định cư (TĐC) khi nhà nước thực hiện dự án, thời gian triển khai di dời người dân, đền bù cho những hộ chưa được cấp “sổ đỏ” nhưng đã sống ổn định từ trước năm 1993 đến nay, bố trí TĐC bảo đảm quyền lợi tổ chức, cá nhân có đất bị thu hồi…
“Với hơn 100 hộ gia đình có đất bị ảnh hưởng từ việc GPMB, cùng với phát hồ sơ trực tiếp đến từng hộ để lấy ý kiến, TDP đã chú trọng tuyên truyền chủ trương của Nhà nước, địa phương về thực hiện dự án thông qua nhiều hình thức: niêm yết thông tin tại Nhà sinh hoạt cộng đồng, đăng trên nhóm zalo của Tổ... Chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền vận động để nhiều người dân hiểu về ý nghĩa, đồng thuận với dự án trọng điểm này”- Bí thư Chi bộ, Tổ trưởng TDP 76 phường Bạch Mai Lê Văn Cường.
Đề nghị mở rộng đường không sang phía nhà dân và điều chỉnh đường không quá 60m trong khu vực nội đô, ông Quách Thành Quang (tổ 76 phường Bạch Mai) nêu quan điểm, cần tính toán kỹ lưỡng, nếu uốn đường để tránh các tòa nhà kiên cố và công trình lớn sẽ tạo ra những “điểm mù”, gia tăng tai nạn giao thông với xe cơ giới. Mở rộng tuyến đường này quá nhiều còn khiến dòng phương tiện khổng lồ từ trục đường lớn dồn vào mặt cắt tuyến Lê Duẩn chỉ rộng 50m, sẽ tạo nút thắt “cổ chai” làm tê liệt giao thông cục bộ....
Bà Lâm Thị Tính (ngõ 155/2 đường Giải Phóng) chia sẻ: “Gia đình sống trên mảnh đất này đã qua mấy thế hệ, giờ nhà nước có chủ trương mở rộng đường qua đây, cuộc sống sinh hoạt chắc chắn bị xáo trộn, song chúng tôi vẫn ủng hộ vì lợi ích chung, chỉ mong người dân có đất bị thu hồi được đền bù thỏa đáng, tạo điều kiện sinh sống và làm việc thuận tiện…”.
Cùng quan điểm, bà Vũ Thị Thu Hà (115 đường Giải Phóng) bày tỏ mong muốn nếu quy hoạch được triển khai, nhà nước và chủ đầu tư áp dụng mức bồi thường cao nhất và bố trí TĐC trong nội đô cho người dân.
Đại diện các cơ quan, tổ chức, Cục An ninh nội địa cũng đề nghị dự án có giải pháp cụ thể để việc bồi thường, hỗ trợ, TĐC cho người dân hạn chế thấp nhất vấn đề xã hội phức tạp phát sinh; quá trình giải quyết khiếu nại tố cáo (nếu có) xử lý hài hòa lợi ích giữa nhà nước, người dân, doanh nghiệp.
Bảo đảm quyền lợi tổ chức, cá nhân có đất bị thu hồi
Theo Trưởng Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị phường Bạch Mai Ninh Anh Hải, vị trí dự án Trục không gian Quốc lộ 1A gắn với tái thiết và chỉnh trang đô thị thuộc địa bàn phường Bạch Mai từ ngã tư Giải Phóng - Đại Cồ Việt đến ngã tư Giải phóng - Trường Chinh. Tại phương án đề xuất của Vingroup, diện tích đất GPMB là 50.612m2, gồm: 11.179,1m2 đất ở; 36.682m2 đất công cộng; 212,5m2 đất xây dựng công trình sự nghiệp; 2.538,4m2 đất trụ sở cơ quan (chủ yếu thuộc các trường ĐH Bách Khoa, KTQD, Xây dựng).
Trong đó có 2 công trình sử dụng vốn ngân sách là Cải tạo, sửa chữa nhà sinh hoạt cộng đồng số 1 tại số 15 đường Giải Phóng (diện tích ô đất 33,9m2) và Chủ trương nghiên cứu chuyển trường MN Đồng Tâm về trụ sở UBND phường Đồng Tâm trước đây tại số 157 đường Giải Phóng (407m2). Phần diện tích đất ở của các hộ gia đình, cá nhân có dạng nhà cơ quan phân giao thuộc Công ty, Xí nghiệp quản lý và phát triển nhà quản lý và nhà tư nhân, đất các tổ chức khác.
Theo Quyết định ngày 2-4-2026 của UBND thành phố về kế hoạch triển khai dự án đầu tư trục không gian Quốc lộ 1A gắn với chỉnh trang và tái thiết đô thị theo phương thức đối tác công tư (PPP), loại hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT), sẽ phê duyệt chủ trương đầu tư dự án (cụ thể) trước ngày 15-4, GPMB khu vực khởi công trước 20-4, phê duyệt dự án trước 29-4, khởi công trong thời gian từ ngày 15 đến 29-4-2026.
“UBND phường đã thực hiện nhiệm vụ theo đúng tiến độ được giao, đầy đủ các bước minh bạch thông tin liên quan và lấy ý kiến cộng đồng dân cư về phương án tuyến... Phường sẽ tiếp tục tích cực phối hợp giải quyết kịp thời những vướng mắc, tạo thuận lợi tối đa để các sở, ngành liên quan triển khai dự án đầu tư bảo đảm tiến độ kế hoạch”- ông Ninh Anh Hải khẳng định.
Theo Phó Chủ tịch UBND phường Bạch Mai Nguyễn Hoành Dũng, qua nghiên cứu hồ sơ phương án tuyến và góp ý trên địa bàn, UBND phường đề nghị quá trình nghiên cứu mở rộng mặt cắt đường Quốc lộ 1A, Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội và Tập đoàn Vingroup - CTCP nghiên cứu thêm về sự đồng bộ giữa hạ tầng không gian nổi kết hợp không gian ngầm, không gian xanh.
Đặc biệt, đề nghị bố trí TĐC trong GPMB xem xét bảo đảm quyền lợi cho tổ chức, cá nhân có đất bị thu hồi; dự án hạn chế thấp nhất vấn đề xã hội phức tạp phát sinh, không để khiếu kiện phức tạp; chủ đầu tư trong quá trình triển khai dự án thường xuyên trao đổi với Phòng An ninh nội địa (Công an thành phố) về những vấn đề an ninh trật tự...
Nằm trên địa bàn 11 phường và 10 xã của Hà Nội, dự kiến công trình Trục không gian Quốc lộ 1A gắn với chỉnh trang và tái thiết đô thị có tổng chiều dài 36,3km, đi qua phường Bạch Mai theo dọc tuyến Giải Phóng dài khoảng 1,1km, tác động ảnh hưởng đến gần 200 công trình của các hộ dân, cơ quan, tổ chức, 3 trường ĐH, 2 điểm đất công thuộc 4 TDP.