Sáng nay, 19/7, tại Công viên Võ Thị Sáu (trước là Công viên Tuổi trẻ Thủ đô), UBND phường Bạch Mai tổ chức Lễ phát động ra quân cao điểm bảo đảm vệ sinh môi trường, trật tự đô thị (VSMT, TTĐT) trên địa bàn phường.
Dự chương trình có Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường Bạch Mai Trần Quyết Thắng. Cùng dự có đại diện lãnh đạo Đảng ủy, HĐND, UBND, UB MTTQ phường; các đơn vị liên quan; hơn 300 người dân thuộc các lực lượng (cựu chiến binh, phụ nữ, đoàn thanh niên, tổ dân phố) trên địa bàn thực hiện nhiệm vụ ra quân cao điểm.
Thay mặt lãnh đạo UBND phường phát biểu triển khai kế hoạch ra quân cao điểm bảo đảm VSMT, TTĐT trên địa bàn, Phó Chủ tịch UBND phường Bạch Mai Nguyễn Hoành Dũng cho hay, thực hiện chỉ đạo của TP Hà Nội về chuẩn bị tổ chức các hoạt động kỷ niệm 80 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, UBND phường đã khẩn trương xây dựng Kế hoạch cao điểm ra quân bảo đảm VSMT, TTĐT và chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Bạch Mai lần thứ I.
Ông Nguyễn Hoành Dũng đề nghị các phòng, ban chuyên môn, đơn vị, cơ quan đoàn thể, cấp ủy chi bộ, khu dân cư, tổ dân phố theo chức trách, nhiệm vụ được giao quan tâm thực hiện tốt đợt ra quân cao điểm này. Các đơn vị tăng cường kỷ luật kỷ cương trong quản lý nhà nước về trật tự văn minh đô thị; nâng cao trách nhiệm và hiệu quả, hiệu lực của chính quyền địa phương trong công tác quản lý VSMT, TTĐT.
Phó Chủ tịch UBND phường lưu ý các đơn vị tuyên truyền vận động, khuyến khích các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, khách sạn, nhà hàng, siêu thị, cửa hàng, trường học, điểm sinh hoạt cộng đồng tại khu dân cư, hộ dân... trên địa bàn mở cửa nhà vệ sinh miễn phí phục vụ du khách, Nhân dân trong thời gian diễn ra các hoạt động kỷ niệm 80 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9.
Đặc biệt, “chính quyền phường Bạch Mai khuyến khích duy trì hoạt động mở cửa nhà vệ sinh miễn phí thường xuyên, lâu dài (không chỉ trong dịp lễ), trở thành nét đẹp văn hóa cộng đồng, góp phần xây dựng môi trường sống thân thiện, sạch đẹp”- ông Nguyễn Hoành Dũng khẳng định.
Ngay sau Lễ phát động, các lực lượng gồm cựu chiến binh, phụ nữ, đoàn thanh niên, tổ dân phố… thuộc phường Bạch Mai phối hợp công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội - CN Hai Bà Trưng (Urenco 3) đã đồng loạt ra quân tham gia dọn VSMT tại Công viên Võ Thị Sáu và trên toàn địa bàn phường.
Theo kế hoạch, từ hôm nay đến hết ngày 19/9/2025, phường Bạch Mai sẽ duy trì thực hiện vào thứ Bảy hằng tuần việc dọn VSMT và tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm về TTĐT, VSMT, lắp đặt biển báo; làm gọn hành lang giao thông, cải thiện cảnh quan đô thị…
Trưởng Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị phường Bạch Mai Ninh Anh Hải chia sẻ, thực hiện nhiệm vụ tham mưu UBND phường xây dựng và thực hiện Kế hoạch bảo đảm duy trì VSMT, cảnh quan sáng - xanh - sạch - đẹp trên địa bàn, Phòng sẽ cho rà soát, xử lý các điểm chân rác trên toàn phường; đề xuất các đơn vị sửa chữa kịp thời ổ gà, lún, sụt bảo đảm mặt đường êm thuận; phối hợp cơ quan chức năng thực hiện chỉnh trang mặt đường ngõ và rà soát, sửa chữa thường xuyên hệ thống sơn kẻ vạch, thay thế nắp hố ga, mặt đường hư hỏng...
Đồng thời, kịp thời giải quyết các công việc liên quan công trình giao thông, bảo đảm giao thông an toàn thông suốt, giảm tối đa ùn, tắc và tai nạn giao thông trên địa bàn.
Phòng cũng chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức cắt tỉa cây xanh tạo tán đẹp, các cành cây che khuất đèn tín hiệu, biển báo giao thông; vận hành an toàn hệ thống chiếu sáng công cộng; phối hợp Urenco 3 tổ chức tổng VSMT toàn phường, nhất là các trục đường chính, xuyên tâm; thu gom, vận chuyển triệt để phế thải, rác sinh hoạt thu được trong ngày về nơi quy định…
Cùng đó, ra quân vận động Nhân dân tổng vệ sinh trong các ngõ xóm, công viên, vườn hoa, nơi vui chơi công cộng, điểm di tích lịch sử và các lễ hội bảo đảm không có rác, đất tồn đọng gây mất vệ sinh dịp trước, trong và sau các hoạt động chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Bạch Mai lần thứ I, kỷ niệm 80 năm Cách mạng tháng Tám thành công và Quốc khánh 2/9./.
Theo Báo Kinh tế - đô thị