Các đồng chí trong Thường trực Đảng ủy phường Bạch Mai đã tham dự và trực tiếp chỉ đạo tại 3 khu vực bỏ phiếu.
Ghi nhận đầu giờ sáng nay, tại Khu vực bỏ phiếu số 7, thuộc Đơn vị bầu cử số 1 phường Bạch Mai, cùng dự lễ khai mạc có Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông và đông đảo cử tri, Nhân dân các tổ dân phố 10A, 10B, 10C phường Bạch Mai.
Đến thời điểm trước giờ bầu cử sáng nay, Khu vực bỏ phiếu số 7 có tổng số 1.876 cử tri, trong đó đặc biệt cử tri cao tuổi nhất dự lễ khai mạc và bỏ phiếu tại đây là Đại tá Ngô Phú - 98 tuổi, Nguyên Cục phó Cục Khoa học quân sự (Bộ Quốc phòng), đã được nhận Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng; cử tri trẻ tuổi nhất là anh Đoàn Thanh Sơn, sinh năm 2007.
Thay mặt Tổ bầu cử phát biểu tuyên bố khai mạc cuộc bầu cử tại Khu vực bỏ phiếu và thông qua thể lệ, nội quy phòng bỏ phiếu, ông Kiều Thế Hùng - Tổ trưởng Tổ bầu cử số 7 nhấn mạnh, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026-2031 là sự kiện có ý nghĩa đặc biệt quan trọng của đất nước nhằm lựa chọn, bầu ra những đại biểu tiêu biểu, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của Nhân dân trong Quốc hội, HĐND các cấp nhiệm kỳ mới.
Với ý nghĩa và tầm quan trọng đó, Tổ trưởng Tổ bầu cử số 7 kêu gọi toàn thể cử tri nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy đầy đủ quyền và nghĩa vụ công dân của mình, sáng suốt lựa chọn và bầu ra những đại biểu có đức, có tài để bầu đại biểu Quốc hội khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp.
“Tổ bầu cử cam kết chấp hành nghiêm chỉnh Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND, tôn trọng quyền làm chủ của cử tri đã được Hiến pháp và pháp luật quy định. Kính chúc quý cử tri có những lựa chọn sáng suốt bầu ra những người có đức, có tài tham gia đại biểu Quốc hội khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026-2031”, ông Kiều Thế Hùng nói.
Ngay sau lời khai mạc, Tổ trưởng Tổ bầu cử số 7 và 2 cử tri đại diện các cử tri Khu vực bỏ phiếu số 7 đã tiến hành kiểm tra, niêm phong hòm phiếu theo đúng quy định.
Người thực hiện bỏ phiếu đầu tiên là cử tri cao tuổi nhất của Khu vực bỏ phiếu - Đại tá Ngô Phú - 98 tuổi, Nguyên Cục phó Cục Khoa học quân sự (Bộ Quốc phòng), đã được nhận Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng. Lần lượt lên bỏ phiếu tiếp theo là các đại biểu người cao tuổi, người có công với cách mạng, đại biểu khách mời, đại biểu cử tri trẻ lần đầu thực hiện quyền bầu cử… và các cử tri thuộc Tổ bầu cử số 7 phường Bạch Mai.
Theo Ủy ban bầu cử phường Bạch Mai, tính đến sáng 15-3, tổng số cử tri trên địa bàn phường là 83.355 cử tri, chia thành 39 khu vực bỏ phiếu, thuộc 6 đơn vị bầu cử. Trong đó, có 2.385 cử tri dự khai mạc tại các khu vực bỏ phiếu.
Đến 8h30’ tại Khu vực bỏ phiếu số 7, Đơn vị bầu cử số 1 phường Bạch Mai đã có 352 cử tri đến bỏ phiếu; trên toàn phường Bạch Mai đã có 15.415 cử tri thực hiện quyền bầu cử.
Chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026-2031, công tác triển khai trên địa bàn phường được thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, đúng tiến độ và đúng quy định theo các văn bản chỉ đạo của cấp trên. Các tổ chức phụ trách bầu cử được thành lập kịp thời, phân công nhiệm vụ rõ ràng, phối hợp chặt chẽ trong quá trình thực hiện.
Đặc biệt, các nội dung trọng tâm như hiệp thương, lập và niêm yết danh sách cử tri, niêm yết danh sách trích ngang người ứng cử, chuẩn bị cơ sở vật chất, tuyên truyền và bảo đảm an ninh trật tự được triển khai đầy đủ, đúng quy định. Nhìn chung, công tác bầu cử được thực hiện đúng kế hoạch, tạo điều kiện tổ chức thành công ngày bầu cử, bảo đảm dân chủ, an toàn và đúng pháp luật.