Trong 6 tháng đầu năm 2025 địa bàn phường Bạch Mai ghi nhận 08 ca sốt xuất huyết và không có ổ dịch. Nhằm chủ động, tích cực phòng, chống sốt xuất huyết, ngay từ những ngày đầu sau khi thực hiện chính quyền địa phương 2 cấp, Trạm Y tế phường Bạch Mai đã xây dựng kế hoạch và triển khai các hoạt động phòng chống sốt xuất huyết trên địa bàn phường. Toàn bộ 8/8 điểm trạm của Trạm Y tế phường Bạch Mai đã chủ động truyền thông, hướng dẫn người dân các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
Mục tiêu của hoạt động nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm cộng đồng, chủ động triển khai có hiệu quả vệ sinh môi trường - diệt bọ gậy nhằm giảm mật độ lăng quăng, bọ gậy. Từ đó, làm giảm mật độ muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết tại các khu vực nguy cơ cao như công trường, nhà trọ, nhà vệ sinh công cộng, trường học, đình chùa, bãi đất trống, khu vực có điều kiện vệ sinh kém, khu vực có ổ dịch sốt xuất huyết cũ của năm trước. Đảm bảo 100% hộ gia đình, cơ quan, đơn vị, trường học, bệnh viện… trên địa bàn thực hiện vệ sinh môi trường, diệt bọ gậy.
Ngoài các chiến dịch vệ sinh môi trường - diệt bọ gậy do Trạm Y tế phường xây dựng, các cơ quan, đơn vị trên địa bàn phường cũng chủ động tổ chức thêm các chiến dịch theo thực tế tại địa phương, duy trì việc tổng vệ sinh khối cơ quan vào chiều thứ Sáu và tại các tổ dân phố toàn phường vào sáng thứ Bảy hàng tuần. Bên cạnh nhân lực là cán bộ, nhân viên của Trạm Y tế, Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, cán bộ cơ sở tổ dân phố còn có mạng lưới cộng tác viên và người dân tại cộng đồng cũng tích cực tham gia triển khai các hoạt động của chiến dịch.
Trạm Y tế thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh và đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền nhằm cung cấp thông tin để người dân phối hợp thực hiện tốt các biện pháp phòng bệnh; vận động người dân thường xuyên áp dụng các biện pháp diệt bọ gậy, diệt muỗi và phòng chống muỗi đốt; hướng dẫn người dân khi có các dấu hiệu nghi ngờ mắc sốt xuất huyết cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời./.
Theo phòng VHXH phường Bạch Mai