Ngày 8-4, phường Bạch Mai tổ chức giao ban quý I-2026 giữa Thường trực Đảng ủy phường với các cơ quan, đơn vị, tổ chức đảng trực thuộc.
Hội nghị đã quán triệt một số nội dung trong Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Đảng ủy, Thường trực Đảng ủy phường khóa I, nhiệm kỳ 2025-2030; thông tin kết quả công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, phát triển KT-XH quý I-2026, triển khai nhiệm vụ trọng tâm quý II-2026 của phường và thông tin tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn quý I-2026.
Đáng chú ý, 3 tháng qua, Đảng ủy, HĐND, UBND phường đã phát huy tinh thần đoàn kết, chủ động, linh hoạt lãnh đạo triển khai toàn diện các nhiệm vụ chính trị, đạt nhiều kết quả tích cực. Phương thức lãnh đạo tiếp tục đổi mới, đẩy mạnh chuyển đổi số, cải cách hành chính; tập trung tháo gỡ khó khăn, xử lý hiệu quả những vấn đề phát sinh...
Nổi bật, cả 4 trục (công tác đảng, chính quyền, MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội phường) đã hoàn thành 192/192 nhiệm vụ theo kế hoạch quý I, không có nhiệm vụ chậm tiến độ; trong thực hiện Kết luận số 06 của Thành ủy, phường hoàn thành 14/14 nhiệm vụ... Phường xây dựng, triển khai 15 mô hình mới, sáng tạo trên các lĩnh vực, trong đó 7 mô hình chuyển đổi số, bước đầu đạt hiệu quả. Công tác giải quyết 5 “điểm nghẽn” được thực hiện quyết liệt, tạo chuyển biến rõ nét, nhất là trong lĩnh vực trật tự đô thị và vệ sinh môi trường.
Dưới sự điều hành của Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Bạch Mai Nguyễn Thị Thu Hiền, Hội nghị nhận được ý kiến thảo luận sôi nổi của một số đồng chí Bí thư chi bộ, Tổ trưởng TDP và lãnh đạo đơn vị, trường học thuộc phường.
Các ý kiến đề cập những lĩnh vực đang được người dân trên địa bàn quan tâm như bảo đảm trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị, vệ sinh môi trường, phòng cháy chữa cháy…, đã được Phó Chủ tịch UBND phường Nguyễn Hoành Dũng và Giám đốc Ban QLDA đầu tư - xây dựng phường Lê Quang Hiệp thay mặt chính quyền phường trao đổi làm rõ.
Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường Bạch Mai Trần Quyết Thắng khẳng định, trong quý I-2026 phường đã có những đột phá, đổi mới về phương pháp lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai trong toàn Đảng bộ; kết quả đạt được trên cả 4 trục đều hoàn thành theo tiến độ đề ra, gồm 317 nhiệm vụ theo kế hoạch công tác năm và 101 nhiệm vụ thực hiện Nghị quyết 57-NQ/TW.
Đặc biệt, Đảng ủy phường đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, tổ chức đảng xây dựng 15 mô hình mới, cách làm sáng tạo, khẳng định quyết tâm chính trị cao trong việc cụ thể hóa Nghị quyết 57 bằng những sản phẩm cụ thể, thể hiện đúng tinh thần “lấy sự hài lòng của người dân làm thước đo hiệu quả điều hành của chính quyền".
Từ đó, Bí thư Đảng ủy phường đề nghị các tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị kiên quyết khắc phục những tồn tại, hạn chế và có giải pháp tháo gỡ những vướng mắc được các đồng chí cán bộ cơ sở đã nêu ra. Toàn hệ thống chính trị phường tập trung phấn đấu thực hiện mục tiêu tăng trưởng cả năm đạt từ 11%, quý II thu ngân sách đạt trên 70% kế hoạch giao và giải ngân vốn đầu tư công trên 50%.
Để đạt được những mục tiêu đó, toàn phường tăng cường rà soát, quản lý, khai thác triệt để nguồn thu, chống thất thu thuế, tạo mọi điều kiện cho các thành phần kinh tế phát triển. Đồng thời, quyết liệt tháo gỡ những khó khăn chủ quan để đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng các dự án, tiến độ đầu tư và giải ngân vốn đầu tư công, chú trọng quản lý trật tự đô thị…
“Khối lượng công việc từ nay đến hết năm rất lớn, có những việc chưa có tiền lệ. Người đứng đầu cấp ủy, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị cần chỉ đạo đơn vị tập trung cao độ, đoàn kết một lòng, thi đua tổ chức thực hiện những nhiệm vụ trọng tâm, phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu đề ra”,đồng chí nêu rõ.