Tuyên truyền kịp thời, sâu rộng, hình thức phong phú
Trưởng ban Xây dựng Đảng, Đảng ủy phường Bạch Mai Trịnh Xuân Cường cho biết, Đảng bộ phường có gần 7.300 đảng viên, 84 chi bộ tổ dân phố (TDP), 126 tổ chức cơ sở Đảng.
Ngay sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV, Đảng ủy phường nhanh chóng tổ chức quán triệt, xây dựng Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội, các nghị quyết chiến lược của Bộ Chính trị.
Đảng ủy phường yêu cầu rõ, tất cả tổ chức cơ sở Đảng trong quý I-2026 hoàn thành việc tổ chức quán triệt đưa Nghị quyết Đại hội lần thứ XIV Đảng vào cuộc sống. Bí thư cấp ủy được giao trực tiếp quán triệt các nội dung Nghị quyết; sau khi được quán triệt, tất cả đảng viên viết bài thu hoạch theo quy định.
Đáng chú ý, Bí thư Đảng ủy phường Bạch Mai đã giao Văn phòng, Ban Xây dựng Đảng, Đảng ủy phường và UBND phường phối hợp tham mưu xây dựng Chương trình hành động của Đảng bộ phường triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng, trên tinh thần tích hợp thành một chương trình hành động triển khai từ Nghị quyết Đại hội Đại hội lần thứ XIV của Đảng, Nghị quyết Đại hội lần thứ XVIII Đảng bộ thành phố và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ phường.
Hiện phường đã xây dựng 11 đề án để cụ thể hóa 4 chương trình toàn khóa của Ban Chấp hành Đảng bộ phường và Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp.
“Chương trình hành động của phường thực hiện đúng chỉ đạo của Thành phố là bám sát xuyên suốt 4 trục Đảng ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam phường để triển khai thực hiện trên tinh thần rõ người, rõ việc, rõ sản phẩm; xây dựng những phụ lục cụ thể, khâu đột phá, dự án trọng điểm. Tới đây phường sẽ triển khai 3 dự án lớn: Tiếp tục cải tạo, nâng cấp, chỉnh trang Công viên Võ Thị Sáu (dự kiến GPMB từ quý II-2026); xây dựng đường Võ Thị Sáu kéo dài (dự kiến GPMB ngay sau Tết Bính Ngọ 2026); cải tạo các chung cư cũ”, đồng chí Trịnh Xuân Cường thông tin.
Cũng theo lãnh đạo Ban Xây dựng Đảng - Đảng ủy phường Bạch Mai, nhằm đẩy mạnh chuyển đổi số, lãnh đạo phường vừa làm việc với doanh nghiệp về thí điểm mô hình truyền thông thông tin cấp cơ sở (Đề án Sandbox TDP Media Bạch Mai - Bảng tin số chi bộ - TDP thông minh). Trong đó, phường sẽ lắp đặt hệ thống màn hình bảng tin điện tử tại các nhà sinh hoạt cộng đồng TDP để phục vụ công tác tuyên truyền của phường, trên cơ sở đơn vị hỗ trợ theo tinh thần xã hội hóa.
Sau khi Đảng ủy thống nhất chủ trương, trước mắt doanh nghiệp sẽ khảo sát để đầu tư cho các địa điểm nhà sinh hoạt cộng đồng TDP, sau đó nhân rộng ra 64 nhà sinh hoạt cộng đồng, các trục đường lớn trên địa bàn phường. Ở cơ sở lắp đặt bảng tin nhỏ, ở các điểm giao thông thuận tiện, trụ sở chính lắp bảng tin lớn.
Nhằm đẩy mạnh chuyển đổi số trong công tác đảng, phường Bạch Mai đang triển khai 3 mô hình nổi bật là “Phòng họp không giấy tờ”, “Chi bộ số”, “Chuyển đổi số thích ứng với đảng viên cao tuổi”.
“
“Ban Xây dựng Đảng đã giao các chi bộ xây dựng mô hình tiêu biểu, thiết thực, từ đó có Chi bộ 5 đã đăng ký và đang triển khai mô hình “Chi bộ số”, Chi bộ 77 triển khai mô hình “Chuyển đổi số thích ứng với đảng viên cao tuổi”. Nếu các mô hình này sau thời gian thực hiện đạt hiệu quả cao thì chúng tôi sẽ đề xuất nhân rộng ra các chi bộ khác”.
Đồng chí Trịnh Xuân Cường chia sẻ.
Nhanh chóng triển khai 11 đề án cụ thể hóa các nghị quyết
Lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy phường Bạch Mai cho hay, các Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp đang được cụ thể hóa tại phường bằng nhiều nội dung gắn với thực tiễn của địa phương.
Điểm nhấn là bên cạnh triển khai 3 dự án lớn, phường Bạch Mai đã xây dựng 11 đề án để cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, đến nay đã ban hành 5 đề án.
Trong đó, với đặc thù địa bàn có nhiều chung cư cũ, trường học (4 trường ĐH lớn, 26 trường cấp THCS, THPT), trước mắt phường đã ban hành đề án “Nâng cao hiệu quả công tác phòng cháy chữa cháy tại các khu chung cư và tập thể cũ trên địa bàn phường Bạch Mai giai đoạn 2025-2030”, do Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị phường chủ trì.
Với dự án cải tạo Công viên Võ Thị Sáu, trong quý II-2026, phường sẽ ban hành đề án. Đồng với, với đặc thù địa bàn có nhiều trường học, phường đã ban hành đề án “Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và phòng, chống vi phạm pháp luật đối với học sinh, sinh viên trên địa bàn phường Bạch Mai giai đoạn 2025-2030” (Ủy ban MTTQ Việt Nam phường chủ trì).
Việc ký kết quy chế phối hợp giữa phường với 4 trường đại học, giữa Công an phường với các trường học, Đoàn Thanh niên, trong thời gian tới, các cuộc thi tuyên truyền theo hình thức sân khấu hóa đối với các trường đại học và những phiên tòa giả định tại các trường sẽ được triển khai, để mang nghị quyết đến gần hơn với mỗi người dân.
“
Tới đây phường sẽ ban hành đề án “Phát huy giá trị văn hóa gắn với phát triển du lịch đối với Công viên Võ Thị Sáu trên địa bàn phường Bạch Mai giai đoạn 2025-2030”, do Phòng Văn hóa Xã hội phường chủ trì, nhằm phát triển kinh tế đêm, kinh tế du lịch gắn với phát triển văn hóa, trong đó sẽ xây dựng tuyến phố đi bộ xung quanh Công viên.
Cùng với đó, phường đã chủ động ban hành triển khai 2 đề án mới nhất là về chỉnh trang đô thị và chuyển đổi số; triển khai các mô hình mới về nội dung cải cách hành chính, chuyển đổi số, hướng đến đạt tăng trưởng 2 con số, bảo vệ môi trường… Đây là những đề án rất quan trọng để xây dựng phường phát triển, góp phần quan trọng vào sự phát triển chung của Thủ đô.