Nhân dịp tết Nguyên đán Bính Ngọ 2026, đoàn công tác do đồng chí Trần Quyết Thắng - Bí thư Đảng ủy - Chủ tịch HĐND phường; đồng chí Nguyễn Ngọc Phương - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy phường; đồng chí Nguyễn Thị Thu Hiền - Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường cùng các đồng trí Thường trực Đảng ủy - HĐND - UBND - UB MTTQ VN phường, Ban chỉ huy Công an phường, Ban chỉ huy Quân sự phường Bạch Mai đã đến Đài tưởng niệm Nghĩa trang liệt sĩ Ngọc Hồi, Thành phố Hà Nội. Đoàn đã đặt vòng hoa và dành một phút mặc niệm, bày tỏ lòng thành kính, sự biết ơn, tưởng nhớ đến công lao to lớn của các anh hùng liệt sỹ, đồng bào yêu nước anh dũng hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc. Trước anh linh các anh hùng liệt sỹ, các đại biểu nguyện đoàn kết cùng toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, quyết tâm thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, xứng đáng với công lao to lớn của đồng bào, đồng chí đã chiến đấu, anh dũng hy sinh vì nền độc lập tự do của Tổ quốc. Sau lễ viếng, đoàn đã đến thắp hương tại phần mộ các anh hùng liệt sỹ, nhà yêu nước đang yên nghỉ tại Nghĩa trang Ngọc Hồi.
Sau đó đoàn công tác đã đến dâng hương tại tượng đài tưởng niệm và tri ân anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu, người nữ chiến sĩ Cách mạng kiên trung, bất khuất - biểu tượng của Chủ nghĩa anh hùng Cách mạng "dù chết vẫn không lùi bước". Sự hy sinh anh dũng và lý tưởng sống cao đẹp của người nữ chiến sĩ mãi mãi là tấm gương sáng cho các thế hệ noi theo .
Đoàn công tác đã chia 03 đoàn lần lượt đi đến nhà bia liệt sĩ - số 1 ngõ 331 phố Trần Khát Chân (trong khuôn viên Chùa Linh Sơn), nhà bia liệt sĩ - số 305 ngõ Quỳnh (trong khuôn viên Chùa Quỳnh), nhà bia liệt sĩ - số 307 phố Bạch Mai.
Tại 03 nhà bia liệt sĩ, đoàn công tác đã dành 1 phút mặc niệm và bày tỏ lòng thành kính và biết ơn sâu sắc, tri ân công lao to lớn vì sự trường tồn của dân tộc. Mãi mãi khắc ghi và biết ơn các anh hùng liệt sỹ đã anh dũng chiến đấu hi sinh vì độc lập tự do cho Tổ quốc.
Việc tổ chức hoạt động kỷ niệm nhân dịp tết Nguyên đán Bính Ngọ thể hiện truyền thống, đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", "Đền ơn đáp nghĩa" của dân tộc. Đây cũng là dịp để giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc cho thế hệ trẻ./.