Đây là hoạt động thiết thực của phường thực hiện Quyết định số 218-QĐ/TW ngày 12/12/2013 của Bộ Chính trị, Chỉ thị số 18-CT/TW ngày 26/10/2022 của Ban Bí thư T.Ư Đảng về phát huy vai trò, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác giám sát, phản biện xã hội của MTTQ Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của T.Ư, Thành ủy Hà Nội, Đảng ủy phường về góp ý vào các dự thảo văn kiện Đại hội Đảng các cấp.
Tại Hội nghị ghi nhận nhiều ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của một số đồng chí Ủy viên, đại diện các tổ chức thành viên của Ủy ban MTTQ phường, Trưởng ban Công tác Mặt trận các tổ dân phố…, tập trung vào các nhóm vấn đề: dự thảo các văn kiện trình Đại hội lần thứ XIV của Đảng, dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu Đảng bộ TP Hà Nội lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2025-2030; dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Bạch Mai lần thứ I, nhiệm kỳ 2025-2030.
Trong đó, các ý kiến đều nhất trí với chủ đề Đại hội và nội dung dự thảo 4 văn kiện trình Đại hội lần thứ XIV của Đảng, nhận định đánh giá tổng quát các thành tựu đã đạt được, các hạn chế, khuyết điểm, nguyên nhân của nhiệm kỳ 2020-2025 và phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2025-2030. Đồng thời, đề nghị điều chỉnh, bổ sung về một số nội dung: kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII và cơ đồ, tiềm lực, vị thế, uy tín đất nước qua 40 năm đổi mới; về quan điểm, mục tiêu xây dựng, phát triển đất nước trong giai đoạn mới; về tổng kết thi hành Điều lệ Đảng…
Bên cạnh đó, các ý kiến đều nhất trí với chủ đề chủ đề và phương châm của Đại hội đại biểu Đảng bộ TP Hà Nội lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2025-2030; nhận định Báo cáo chính trị được chuẩn bị công phu, kết cấu, bố cụ rõ ràng, dễ hiểu; thống nhất với quan điểm, mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ chủ yếu, khâu đột phá phát triển Thủ đô Hà Nội trong giai đoạn mới.
Một số đề xuất bổ sung nội dung “tổ chức giao thông tĩnh” và vấn đề “cải tạo xây dựng lại nhà chung cư cũ” vào phần mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ chủ yếu vì hiện nay, để xứng tầm, đi đầu trong kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, Thủ đô Hà Nội cần giải quyết thật tốt hai vấn đề đang ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống của người dân và bộ mặt của Thủ đô đồng thời là tiền đề để xây dựng Thủ đô Hà Nội “Sáng - xanh - sạch đẹp - văn minh”.
Cùng đó, hầu hết ý kiến cho rằng dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Bạch Mai lần thứ I được chuẩn bị chi tiết, nội dung đầy đủ, súc tích, kết cấu, bố cục rõ ràng; phản ánh tư duy mới, tầm nhìn mới và cách tiếp cận mới phù hợp đặc thù Đảng bộ phường mới thành lập. Đa số nhất trí với nhận định, đánh giá về bối cảnh, tình hình và phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2025-2030; cơ bản đồng tình với các mục tiêu, nhóm chỉ tiêu, khâu đột phá, phương hướng nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu trong nhiệm kỳ 2025-2030…
Phát biểu tại Hội nghị, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam phường Bạch Mai Tạ Thị Thanh Huyền khẳng định, Hội nghị góp ý được MTTQ phường tổ chức nhằm mục tiêu phát huy dân chủ, trí tuệ, vai trò trách nhiệm của MTTQ các cấp và đại diện các tầng lớp Nhân dân tham gia góp ý xây dựng Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh.
Qua quá trình triển khai góp ý các Dự thảo Văn kiện của T.Ư, TP Hà Nội và phường, Ủy ban MTTQ Việt Nam phường đã nhận được nhiều ý kiến góp ý của đại diện các tầng lớp Nhân dân. "Ngay sau Hội nghị, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam phường sẽ tổng hợp các ý kiến góp ý gửi bằng văn bản và đóng góp trực tiếp tại Hội nghị để báo cáo Đảng ủy phường, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội"- bà Tạ Thị Thanh Huyền cho biết, đồng thời tiếp tục mong nhận được sự góp ý của các đại biểu vào các Dự thảo Văn kiện./.
Theo báo Kinh tế - Đô thị