Lực lượng chức năng chú trọng phân luồng, chốt trực giờ cao điểm, xử lý vi phạm dừng đỗ; sắp xếp điểm tập kết rác, góp phần giảm ùn tắc. Cùng với tăng cường xử phạt ô tô, xe máy dừng đỗ tại vỉa hè, lòng đường, Công an phường phân công cán bộ tiếp nhận phản ánh vi phạm của tổ chức, cá nhân trên các phần mềm, fanpage, thông báo phạt nguội của Công an thành phố… và phân công lĩnh vực theo từng tổ công tác giải quyết.
Riêng trong tuần đầu tháng 4-2026, toàn phường xử phạt vi phạm hành chính 6 trường hợp. Với sự vào cuộc đồng bộ, đến nay điểm nghẽn về giao thông cơ bản được xử lý, các tuyến phố gọn gàng hơn.
Siết chặt quản lý an toàn thực phẩm (ATTP), từ cuối năm 2025 UBND phường đã sớm ban hành kế hoạch kiểm tra công tác ATTP và công văn tăng cường bảo đảm ATTP, phòng chống ngộ độc thực phẩm, quản lý ATTP bữa ăn bán trú cho học sinh trên địa bàn năm 2026.
Trong quý I-2026, lực lượng chức năng kiểm tra 53 cơ sở, xử phạt 6 cơ sở, tổng số tiền 36,5 triệu đồng; trên địa bàn không xảy ra sự cố ATTP. Riêng tuần đầu tháng 4 kiểm tra 26 cơ sở dịch vụ ăn uống, nhà hàng, chế biến suất ăn sẵn, qua đó xử phạt 2 cơ sở vi phạm; kiểm tra 4 cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm, việc bảo đảm ATTP, bếp ăn bán trú tại 4 trường học…
Phường cũng tăng cường quản lý kinh doanh vận chuyển sản phẩm động vật đối với 60 cơ sở kinh doanh sản phẩm động vật có nguồn gốc và được cơ quan thú y kiểm soát tại 3 chợ; thẩm định cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP, cấp 8 giấy chứng nhận trong kinh doanh dịch vụ ăn uống…
Với 3 điểm có nguy cơ úng ngập khi lượng mưa từ 70mm-120mm tại các phố Bạch Mai, Bùi Ngọc Dương, Võ Thị Sáu, UBND phường đã phối hợp Xí nghiệp thoát nước số 3 tổ chức nạo vét rãnh thu gom nước thải và bố trí nhân lực ứng trực các vị trí để kịp thời khơi thông cống rãnh, dòng chảy, mở nắp ga (có cảnh giới) nếu ngập úng cục bộ lúc mưa lớn.
"Phường sẽ tiếp tục tăng cường kiểm tra, xử lý sai phạm để bảo đảm an toàn giao thông, VSMT, ATTP, TTĐT, trong đó chú trọng bếp ăn bán trú tại trường học, kiểm tra việc quản lý trật tự văn minh đô thị như tháo dỡ mái che, mái vẩy, bục, bệ, biển quảng cáo sai quy định, xử lý bãi trông giữ xe không phép… Đặc biệt, UBND phường đã quán triệt các lực lượng xử lý vi phạm theo mô hình cuốn chiếu, làm đến đâu dứt điểm đến đó, không để tái phạm; lập danh sách điểm vi phạm và thời gian thường xảy ra vi phạm phức tạp để có biện pháp giải quyết phù hợp, không dàn trải”- Phó Chủ tịch UBND phường Bạch Mai Nguyễn Hoành Dũng.
Tăng kiểm tra xử lý vi phạm, phát huy cán bộ cơ sở
Trưởng Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị phường Bạch Mai Ninh Anh Hải cho hay, thực hiện chủ trương của thành phố, việc giải quyết 5 điểm nghẽn được Đảng ủy, UBND phường quyết liệt chỉ đạo, trong đó 2 lĩnh vực TTĐT và VSMT có nhiều chuyển biến tích cực.
UBND phường phối hợp Công an phường đã tổ chức kẻ vẽ vạch sơn tại 9/23 tuyến phố, hướng dẫn người dân để phương tiện, để xe một hàng phía ngoài vỉa hè, dành lối cho người đi bộ. Cùng với duy trì chỉnh trang, bảo đảm TTĐT, an ninh khu vực Công viên Võ Thị Sáu, phường đã xóa 100% chợ cóc, giải quyết dứt điểm 22/22 điểm vi phạm TTĐT có tính phức tạp trên các phố, trong Công viên, cổng Bệnh viện Thanh Nhàn, ĐH Kinh tế quốc dân… và 5 điểm trông giữ phương tiện trong khuôn viên Công viên.
Cụ thể qua kiểm tra trong quý I, lực lượng chức năng xử lý 672 trường hợp vi phạm, phạt tiền 473 triệu đồng; tuần đầu tháng 4 xử phạt 21 trường hợp, tổng số tiền 13,1 triệu đồng. Hiện Công an phường duy trì thường xuyên lực lượng chống tái lấn chiếm, hạn chế phát sinh vi phạm.
Trong công tác bảo đảm VSMT, việc tuyên truyền vận động nhân dân, ra quân tổng VSMT song song kiểm tra giám sát được chính quyền coi trọng hàng đầu, nếu phát hiện nhiều lần vi phạm thì kiên quyết xử phạt.
UBND phường đã phát động trong 108 tổ dân phố, từ đó tới 100% hộ dân triển khai các phong trào phong phú: VSMT; sử dụng tiết kiệm điện và nước tại hộ gia đình, cơ sở kinh doanh; sử dụng sản phẩm thân thiện môi trường; giảm thiểu sử dụng sản phẩm nhựa… Công an phường phát tờ cam kết đến 100% cơ sở kinh doanh; Hội Liên hiệp phụ nữ phường phát thư ngỏ “Phế liệu Xanh - yêu thương Hồng” đến 100% gia đình hội viên...
Đến nay hoạt động ra quân tổng VSMT trở thành phong trào mạnh mẽ, duy trì tại tổ dân phố sáng thứ Bảy và tại các cơ quan chiều thứ Sáu hàng tuần, đưa diện mạo từ ngõ ngách đến mặt phố sạch sẽ, khang trang.
Chỉ trong quý I-2026, UBND phường 2 lần tổ chức ra quân cao điểm tổng VSMT, huy động hơn 200 người thuộc phường và doanh nghiệp môi trường, thoát nước tích cực tham gia; xử phạt 43 trường hợp vi phạm với tổng số tiền 58,5 triệu đồng. Tuần đầu tháng 4, lực lượng chức năng tiếp tục kiểm tra, xử lý dứt điểm 3 phản ánh trên iHaNoi và 1 phản ánh của Xí nghiệp thoát nước số 3 về vi phạm VSMT.
Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị phường phối hợp Công an phường, Ban QLDA đầu tư hạ tầng phường cũng tổ chức hợp lý mạng lưới trung chuyển, thu gom rác; phường đầu tư thêm một số xe điện tăng cường gom rác ban ngày, hạn chế tập kết rác ở các điểm cẩu trên đường…
Nhờ thường xuyên được tuyên truyền, kiểm tra, ý thức người dân đối với công tác TTĐT, VSMT được nâng lên rất nhiều. Việc đổ rác đúng giờ đúng nơi quy định dần vào nền nếp; tại phường không còn than tổ ong, không phát sinh cơ sở ô nhiễm nghiêm trọng. UBND phường cũng đã đề nghị các hộ dân gần điểm hay xảy ra vi phạm có camera hỗ trợ lực lượng chức năng, tổ dân phố phát hiện vi phạm thì báo ngay cơ quan chức năng xử lý.
Bí thư Chi bộ, Trưởng ban CTMT địa bàn dân cư số 10 phường Bạch Mai Nguyễn Thị Ngọc Trinh chia sẻ, phường có Công viên Võ Thị Sáu với Nhà trưng bày Anh hùng LLVT Nhân dân Võ Thị Sáu vừa được đầu tư rất đẹp, ngày càng đông người vào vui chơi, tập thể dục. Các tổ dân phố trong địa bàn đã đẩy mạnh tuyên truyền bằng nhiều hình thức đến người dân để thực hiện nghiêm quy định TTĐT, VSMT trong Công viên cũng như trên địa bàn dân cư nói chung; phát hiện vi phạm thì công khai phê bình trên nhóm zalo...
“Từ khi có bảo vệ của Công viên cùng sự vào cuộc tích cực của cán bộ địa bàn và Công an phường, tình trạng bán hàng, trông giữ xe không phép trong Công viên được giải quyết triệt để. Song, với lượng người vào tăng cao, để gìn giữ cảnh quan TTĐT trong Công viên và lân cận, không chỉ cần cán bộ cơ sở, chính quyền địa phương vào cuộc mà đòi hỏi chế tài xử lý mạnh, lực lượng chức năng quyết liệt hơn với trường hợp vi phạm”- bà Nguyễn Thị Ngọc Trinh đề xuất.