Phường Bạch Mai tổ chức đoàn công tác của Đảng ủy - HĐND - UBND - UB MTTQ Việt Nam phường dâng hương, tri ân các vị anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ Ngọc Hồi, khu tưởng niệm đồng chí Hoàng Văn Thụ và tại các nhà bia ghi danh các liệt sĩ trên địa bàn phường nhân kỷ niệm 78 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ.
Nhân dịp kỷ niệm 78 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2025), sáng 24/7/2025, đoàn công tác của Đảng ủy - HĐND - UBND - UB MTTQ Việt Nam phường Bạch Mai do đồng chí Trần Quyết Thắng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường làm trưởng đoàn; cùng các đồng chí lãnh đạo phường: Đồng chí Nguyễn Ngọc Phương - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy phường; đồng chí Nguyễn Thị Thu Hiền - Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường và các đồng chí Thường trực Đảng ủy - HĐND - UBND - UB MTTQ Việt Nam phường, Công an phường, Ban Chỉ huy Quân sự phường; các đồng chí trong Ban Chấp hành Đảng bộ phường đã đến dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ Ngọc Hồi, thành phố Hà Nội. Đoàn đã dâng vòng hoa và dành một phút mặc niệm, bày tỏ lòng thành kính, sự biết ơn, tưởng nhớ đến công lao to lớn của các anh hùng liệt sĩ đã anh dũng hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc. Sau lễ viếng, đoàn đã đến thắp hương tại phần mộ các anh hùng liệt sĩ, đang yên nghỉ tại Nghĩa trang liệt sĩ Ngọc Hồi.
Tiếp đó, đoàn công tác đã đến dâng hương tại Khu tưởng niệm đồng chí Hoàng Văn Thụ ở phường Tương Mai, thành phố Hà Nội. Đây vừa là di tích lịch sử, vừa là công trình văn hóa nhằm tôn vinh những công lao to lớn của đồng chí Hoàng Văn Thụ trong sự nghiệp đấu tranh bảo vệ nền độc lập dân tộc.
Đoàn công tác cũng dâng hương tại các nhà bia ghi danh các liệt sĩ trong khuôn viên các di tích: Chùa Linh Sơn (số 1, ngõ 331, phố Trần Khát Chân); chùa Quỳnh (số 305 ngõ Quỳnh, phố Thanh Nhàn) và tại số 307, phố Bạch Mai.
Công tác quan tâm, chăm sóc tới người có công với Cách Mạng và thân nhân trong dịp kỷ niệm 78 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ đã được triển khai thực hiện trên địa bàn phường với các hoạt động tiêu biểu như:
Đảm bảo chi trả quà của Chủ tịch nước đến 1.507 người có công và thân nhân người có công với Cách mạng với số tiền 461.100.000đ; chi trả quà của Chủ tịch Thành phố Hà Nội đến 1.507 người có công và thân nhân người có công với Cách mạng với số tiền 2.412.000.000đ; tặng 30 sổ tiết kiệm đến người có công với số tiền 90.000.000đ; tặng 785 suất quà đến người có công với số tiền 211.900.000đ; thăm và tặng quà đến 11 gia đình người có công với Cách mạng với số tiền 30.000.000đ.
Trạm Y tế phường phối hợp với bệnh viện Phổi Hà Nội, bệnh viện Thanh Nhàn, bệnh viện Đa khoa Hà Nội, bệnh viện Mắt Hà Nội, bệnh viện Ung Bướu Hà Nội, bệnh viện Mắt quốc tế DND, phòng khám đa khoa Yecxanh đã tổ chức đợt khám, tư vấn, chăm sóc sức khoẻ và cấp thuốc miễn phí, tặng quà cho các đối tượng chính sách trên địa bàn phường.
Công tác quan tâm, chăm sóc tới người có công với Cách mạng và thân nhân trên địa bàn là những hành động thiết thực của Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân phường Bạch Mai, bày tỏ tấm lòng tri ân tới sự hy sinh, cống hiến của các anh hùng, liệt sĩ cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc; thể hiện tinh thần "Uống nước nhớ nguồn", "Đền ơn đáp nghĩa" và góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc cho thế hệ trẻ, lan tỏa giá trị nhân văn trong cộng đồng../.
(Phòng Văn hóa - Xã hội)