Trong đó đáng chú ý, có 25/39 tổ bầu cử thuộc phường đạt 100% cử tri đi bỏ phiếu.
Theo ghi nhận thực tế của phóng viên Cơ quan Báo và Phát thanh, truyền hình Hà Nội, ngay từ sáng sớm, đông đảo cử tri tại các tổ dân phố đã đến các điểm bỏ phiếu để thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân. Nhiều cử tri cao tuổi, người lao động tranh thủ thời gian tham gia bỏ phiếu sớm, góp phần tạo nên không khí trang trọng, phấn khởi tại các khu vực bầu cử.
Về phía các tổ bầu cử thuộc phường, tất cả các Tổ trưởng và thành viên đều nêu cao vai trò, chủ động, tích cực thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Hôm qua, 14-3, các tổ bầu cử đều thực hiện các công việc chuẩn bị cho ngày bầu cử đến đêm khuya và sáng nay, 15-3, lại có mặt tại khu vực bỏ phiếu từ 4 - 5h sáng để hoàn thiện các điều kiện bảo đảm phục vụ cử tri tốt nhất trong ngày bầu cử...
Những điều đó thể hiện tinh thần trách nhiệm và ý thức chính trị cao của cán bộ, đảng viên, cử tri và Nhân dân phường Bạch Mai.
Cùng với đó, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn phường nói chung và tại các điểm bỏ phiếu luôn được giữ vững. Lực lượng công an, dân phòng, đoàn viên thanh niên… và các tổ bảo vệ bầu cử thường xuyên túc trực, làm nhiệm vụ, bảo đảm an ninh trật tự, kịp thời hỗ trợ cử tri khi tham gia bỏ phiếu.
Song song đó, thực hiện chỉ đạo của Ủy ban bầu cử phường, trên toàn phường tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền bằng nhiều hình thức như tăng cường thời lượng phát thanh, tuyên truyền trên các nhóm Zalo, Zalo OA… nhằm vận động các cử tri còn lại sớm tham gia bỏ phiếu, thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ công dân.
Theo đại diện Ủy ban bầu cử phường Bạch Mai, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026-2031 trên địa bàn phường Bạch Mai diễn ra đúng luật, trang trọng, an toàn, tiết kiệm, thể hiện tinh thần đoàn kết và đồng thuận sâu sắc của các tầng lớp nhân dân.
Những lá phiếu được cử tri phường Bạch Mai gửi gắm hôm nay không chỉ thể hiện quyền và nghĩa vụ công dân mà còn là niềm tin, kỳ vọng của nhân dân đối với sự phát triển của địa phương và đất nước, qua đó góp phần vào thành công chung của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XVI và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026-2031.