Nhân dịp kỷ niệm 78 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2025), nhằm bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những người con ưu tú của dân tộc đã ngã xuống vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc, ngày 26/7/2025, Đoàn Thanh niên phường Bạch Mai đã tổ chức Lễ thắp nến tri ân tại ba địa điểm ghi dấu lịch sử trên địa bàn phường: Nhà bia liệt sĩ Chùa Quỳnh, Nhà bia liệt sĩ Chùa Linh Sơn và Nhà bia liệt sĩ số 307 phố Bạch Mai. Tại điểm chùa Khánh Long (chùa Quỳnh), buổi lễ có sự tham dự của đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc phường, Đại đức Thích Đạo Thông – Trụ trì chùa Khánh Long, cùng đông đảo đoàn viên, thanh niên phường Bạch Mai và Đoàn cơ sở Trung đoàn 30.
Lễ dâng hương tại chùa Khánh Long (chùa Quỳnh)
Lễ thắp nến tri ân là hoạt động thường niên mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Đây không chỉ là dịp để tuổi trẻ thành kính tưởng nhớ, tri ân các anh hùng, liệt sĩ, mà còn là dịp để nhắc nhở thế hệ trẻ hôm nay khắc ghi công lao của những người đi trước, từ đó nâng cao tinh thần trách nhiệm, quyết tâm sống, cống hiến xứng đáng với sự hy sinh to lớn ấy.
Các đại biểu dành phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ
Chia sẻ tại buổi lễ, đoàn viên Đào Tuyết Minh xúc động nói: "Được tham dự Lễ thắp nến tri ân, em cảm thấy như được tiếp thêm ngọn lửa của niềm tin, của lòng yêu nước. Nhìn những ngọn nến được thắp lên, em càng ý thức rõ hơn trách nhiệm của thế hệ trẻ hôm nay trong việc giữ gìn và phát huy thành quả cách mạng mà cha ông đã đánh đổi bằng máu xương."
Tuổi trẻ phường Bạch Mai thắp hương tri ân các anh hùng liệt sĩ tại Nhà bia liệt sĩ số 307 Bạch Mai
Tuổi trẻ phường Bạch Mai thắp hương tri ân các anh hùng liệt sĩ tại Nhà bia liệt sĩ chùa Linh Sơn
Theo đồng chí Nguyễn Lê Ngân - Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc phường, Bí thư Đoàn Thanh niên phường Bạch Mai, lễ thắp nến tri ân không chỉ là dịp để bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới các Anh hùng liệt sĩ mà còn là dịp bồi đắp lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc trong đoàn viên, thanh niên: "Thông qua hoạt động này, chúng tôi mong muốn khơi dậy tinh thần yêu nước, lý tưởng cách mạng trong mỗi đoàn viên, thanh niên, để các bạn ý thức được trách nhiệm của mình trong việc gìn giữ và phát huy những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc. Đoàn Thanh niên phường Bạch Mai sẽ tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa hơn nữa để giáo dục thế hệ trẻ về đạo lý "Uống nước nhớ nguồn" và sống xứng đáng với sự hy sinh của các thế hệ cha anh".
Dù thời gian có trôi qua, nhưng sự hy sinh cao cả của các anh hùng, liệt sĩ sẽ luôn được khắc ghi trong tâm khảm các thế hệ người Việt Nam. Đó là nguồn động lực thiêng liêng để thế hệ trẻ hôm nay không ngừng phấn đấu, viết tiếp những trang sử vẻ vang của dân tộc bằng chính hành động và trách nhiệm của mình.
Đoàn thanh niên phường Bạch Mai