Sự kiện được tổ chức nhằm nhìn lại những thành tựu, dấu ấn và kết quả nổi bật của toàn Ngành Văn hóa trong 80 năm qua để nhận thức sâu sắc, đầy đủ và toàn diện hơn về vai trò, vị trí quan trọng của văn hóa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cũng như trong việc thực hiện khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc trong kỷ nguyên mới - Kỷ nguyên vươn mình của dân tộc.
Dự kiến, Lễ kỷ niệm được tổ chức trong khoảng từ ngày 21 đến 23-8-2025 tại Nhà hát Lớn Hà Nội với sự tham dự của khoảng 500 đại biểu. Lễ kỷ niệm sẽ được tổ chức trang trọng, ấn tượng, có sức lan tỏa, tạo không khí vui tươi, phấn khởi, góp phần củng cố, bồi đắp niềm tin của nhân dân với Đảng và sự chuyển biến tích cực, rõ nét trong thi đua thực hiện nhiệm vụ chính trị, chuyên môn của Ngành Văn hóa, của các cơ quan, đơn vị; bảo đảm thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm.
Dịp này, Bộ VHTTDL sẽ đẩy mạnh tuyên truyền các nội dung về vị trí, vai trò của văn hóa, thông tin, thể thao và du lịch đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Đặc biệt, tập trung tuyên truyền để làm rõ hơn, sâu sắc hơn những luận điểm về xây dựng nền văn hóa Việt Nam "Dân tộc, khoa học và đại chúng" trong "Đề cương về Văn hóa Việt Nam" năm 1943 cho đến hệ thống các nghị quyết, chỉ thị, kết luận của Đảng trong thời kỳ đổi mới về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước.
Ngoài ra, các hoạt động tuyên truyền còn gồm những vấn đề đặt ra trong công tác văn hóa, thông tin, thể thao và du lịch trong thời gian tới; kiến nghị, đề xuất nhiệm vụ, giải pháp để khơi dậy mạnh mẽ tinh thần yêu nước, khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc của toàn dân tộc; xây dựng con người Việt Nam thời kỳ đổi mới, phát triển, hội nhập với những giá trị chuẩn mực phù hợp; phát triển các lĩnh vực văn hóa, môi trường văn hóa, đời sống văn hóa; xây dựng môi trường văn hóa số trong nền kinh tế số và công dân số.
Kết quả triển khai bước đầu về xây dựng "Hệ giá trị quốc gia, hệ giá trị văn hóa, hệ giá trị gia đình và chuẩn mực con người Việt Nam trong thời kỳ mới" trong những năm qua, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu phát triển con người toàn diện và xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Bộ cũng yêu cầu cần đẩy mạnh tuyên truyền về những mô hình hay, cách làm sáng tạo, tấm gương điển hình tiên tiến trong lĩnh vực văn hóa, thông tin, thể thao và du lịch trong thực hiện các phong trào thi đua yêu nước gắn với triển khai thực hiện việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; các hoạt động của các cấp, các ngành từ Trung ương đến cơ sở hướng về kỷ niệm 80 năm truyền thống Ngành Văn hóa.
Các hình thức tuyên truyền thực hiện đa dạng trên báo chí, các nền tảng số và mạng xã hội; phát hành các ấn phẩm tuyên truyền và sáng tác, quảng bá các tác phẩm văn học, nghệ thuật); triển khai một số ấn phẩm truyền thông số và sự kiện truyền thông; tổ chức cuộc thi trực tuyến tìm hiểu về truyền thống Ngành VHTTDL trên các nền tảng truyền thông số, sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI)…
Dịp này, Bộ VHTTDL chỉ đạo giao Cục Nghệ thuật biểu diễn, Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam tổ chức thực hiện cho Chương trình nghệ thuật đặc biệt Kỷ niệm 80 năm Ngày truyền thống Ngành Văn hóa (28/8/1945 - 28/8/2025)" diễn ra vào tối 23-8 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Với chủ đề "80 năm vinh quang, tự hào – văn hóa đồng hành cùng dân tộc", Chương trình nghệ thuật đặc biệt Kỷ niệm 80 năm Ngày truyền thống Ngành Văn hóa (28/8/1945 - 28/8/2025)" được chia làm 2 phần: Phần I: Văn hóa đồng hành cùng dân tộc và phần II: 80 năm - Dấu ấn văn hóa Việt.
Chương trình nghệ thuật sẽ diễn ra với nhiều tiết mục hấp dẫn như: “Ngọn đuốc soi đường”; “Tình ca”; “Chiến thắng Điện Biên”; “Bài ca năm tấn”; “Đất nước trọn niềm vui”; “Kỷ niệm của tôi”; “Miền xa thẳm”; “Đại đoàn kết - Sức mạnh Việt Nam”…
Theo báo điện tử Hà Nội mới