Ngày 18/7/2025, Đảng bộ Các cơ quan Đảng phường Bạch Mai trang trọng tổ chức Đại hội lần thứ I, nhiệm kỳ 2025 - 2030. Dự Đại hội có đồng chí Trần Quyết Thắng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường Bạch Mai và 66 đảng viên của Đảng bộ.
Phát biểu khai mạc Đại hội, đồng chí Nguyễn Ngọc Phương - Bí thư Đảng ủy Các cơ quan Đảng phường Bạch Mai, nhiệm kỳ 2025 - 2030 khẳng định, thực hiện Kế hoạch số 01-KH/ĐU ngày 9/7/2025 và các văn bản chỉ đạo của Đảng ủy phường, Đảng ủy các Cơ quan Đảng đã tổ chức quán triệt và xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện; sớm thành lập các tiểu ban giúp việc chuẩn bị và tổ chức Đại hội. Đồng thời, phân công các đồng chí Đảng ủy viên chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác chuẩn bị và tổ chức thành công Đại hội 6 chi bộ trực thuộc.
Đại hội đã thông qua Báo cáo chính trị do Cấp ủy nhiệm kỳ 2025-2030 trình về phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp nhiệm kỳ 2025-2030 của Đảng bộ các cơ quan Đảng phường Bạch Mai, với quyết tâm chung sức, gương mẫu, tiên phong, đổi mới thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị góp phần xây dựng phường Bạch Mai văn minh, hiện đại.
Về một số chỉ tiêu phấn đấu trong nhiệm kỳ, Đảng bộ các cơ quan Đảng phường phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên; 100% chi bộ trực thuộc hằng năm hoàn thành tốt nhiệm vụ, trong đó có 20% chi bộ trực thuộc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; 100% chi bộ trực thuộc đạt chi bộ "Bốn tốt"; 100% chi bộ trực thuộc sinh hoạt chuyên đề mỗi quý 1 lần.
Trong không khí dân chủ, nghiêm túc, các đại biểu đã tiến hành thảo luận góp ý, biểu quyết và thông qua những nội dung quan trọng về phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp nhiệm kỳ 2025-2030 của Đảng bộ các cơ quan Đảng phường Bạch Mai; thông qua báo cáo tổng hợp ý kiến góp ý vào văn kiện Đại hội XIV của Đảng; dự thảo Báo cáo chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ phường trình Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Bạch Mai lần thứ I, nhiệm kỳ 2025-2030. Phấn đấu tỷ lệ đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên hằng năm đạt trên 90%; trong nhiệm kỳ hoàn thành chỉ tiêu bồi dưỡng, kết nạp Đảng cho các quần chúng ưu tú tại các Chi bộ; 100% cán bộ, công chức, viên chức được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về chuyển đổi số.
Tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Ngọc Phương - Bí thư Đảng ủy các cơ quan Đảng phường Bạch Mai nhiệm kỳ 2025-2030 đã công bố quyết định chỉ định Ban Chấp hành Đảng bộ, Bí thư, Phó Bí thư Đảng ủy, UBKT Đảng ủy và danh sách đại biểu dự Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Bạch Mai, lần thứ I, nhiệm kỳ 2025-2030.
Thay mặt Ban Thường vụ Đảng ủy phường phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Trần Quyết Thắng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường Bạch Mai nhấn mạnh: Đảng bộ các Cơ quan Đảng phường Bạch Mai được thành lập theo quyết định ngày 10/7/2025 của Đảng ủy phường, gồm 6 chi bộ trực thuộc với tổng số 66 đảng viên, ngay sau đó đã nghiêm túc quán triệt, triển khai các văn bản chỉ đạo của cấp trên về công tác tổ chức Đại hội đến các chi bộ trực thuộc, cán bộ, đảng viên của Đảng bộ. Biểu dương công tác lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức Đại hội của Đảng bộ Các cơ quan Đảng phường và tinh thần trách nhiệm cao của toàn thể cán bộ, đảng viên, đồng chí Bí thư Đảng ủy phường đề nghị nhiệm kỳ 2025-2030 trong điều kiện không ít khó khăn, Đảng bộ cần xác định nhiệm vụ hàng đầu là tập trung lãnh đạo chỉ đạo toàn bộ cán bộ, đảng viên, công chức tiếp tục đổi mới mạnh mẽ tư duy, phương pháp, hiệu quả làm việc. Từ đó, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra. Trong đó, thực hiện đồng bộ, hiệu quả công tác xây dựng Đảng trên mọi mặt chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức và cán bộ; thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ trong sinh hoạt đảng; chú trọng giáo dục bồi dưỡng tư tưởng chính trị, phẩm chất đạo đức lối sống cho cán bộ, đảng viên, công chức; tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, phong cách và lề lối làm việc của Đảng bộ. Cùng đó, nâng cao chất lượng sinh hoạt đảng theo hướng cụ thể, sát thực tiễn; gắn hoạt động của Đảng bộ, các chi bộ trực thuộc với nhiệm vụ chính trị của từng đơn vị và trách nhiệm đối với nhiệm vụ chung của Đảng bộ; tăng cường kiểm tra giám sát tổ chức đảng và đảng viên, trong đó chú trọng giám sát thường xuyên.
Đồng chí Trần Quyết Thắng cũng lưu ý Đảng bộ không ngừng củng cố duy trì đoàn kết nội bộ, từng cán bộ đảng viên phát huy hơn nữa vai trò trách nhiệm, nêu cao tính tiền phong gương mẫu, thực sự là hạt nhân lãnh đạo trong Đảng bộ và từng chi bộ trực thuộc; vận động cán bộ, đảng viên tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước. Đồng thời, cần quan tâm tạo điều kiện cho cán bộ, đảng viên, công chức được học tập nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ ngày càng cao trên lĩnh vực công tác được phân công; củng cố, kiện toàn và xây dựng các tổ chức chính trị-xã hội vững mạnh; tạo điều kiện để các tổ chức tham gia xây dựng Đảng bộ, cơ quan, đơn vị ngày càng phát triển…
(Phòng Văn hóa-Xã hội phường)