Kết quả nổi bật trên nhiều lĩnh vực
Phường Bạch Mai được thành lập ngày 1-7-2025 trên cơ sở nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, quy mô dân số của các phường: Bạch Mai, Bách Khoa, Quỳnh Mai; một phần diện tích tự nhiên, quy mô dân số của các phường Minh Khai, Đồng Tâm, Lê Đại Hành, Trương Định, Thanh Nhàn (quận Hai Bà Trưng cũ) và một phần tổ dân phố 13 phường Phương Mai (quận Đống Đa cũ).
Nằm trong khu vực 4 quận nội đô lịch sử trước đây, phường Bạch Mai có nhiều di tích lịch sử văn hóa, di tích cách mạng, kháng chiến được xếp hạng cấp quốc gia, cấp thành phố. Tổng diện tích phường sau sáp nhập là 2,95km², với dân số gần 13 vạn người. Đảng bộ phường Bạch Mai có 124 tổ chức Đảng trực thuộc, với 7.172 đảng viên.
Nhiệm kỳ 2020-2025, trong bối cảnh phải đối mặt với nhiều khó khăn, Đảng bộ các phường đã bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương, thành phố, quận Hai Bà Trưng (cũ), phát huy truyền thống đoàn kết, trí tuệ, bản lĩnh, quyết tâm cao trong thực hiện nhiệm vụ chính trị. Đặc biệt là phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu; huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và sự đồng thuận của nhân dân trong thực hiện nghị quyết đại hội đảng các cấp.
Công tác phát triển đảng viên được các cấp ủy quan tâm; trong nhiệm kỳ đã kết nạp được 356 đảng viên. Đồng thời, cấp ủy đã tập trung chỉ đạo đổi mới, nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ theo Đề án số 11-ĐA/TU, ngày 6-12-2021 của Thành ủy Hà Nội, gắn với vận hành hiệu quả phần mềm “Sổ tay đảng viên điện tử” và “Điều hành tác nghiệp quản lý đảng viên”; chỉ đạo triển khai các thủ tục hành chính của Đảng trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
Trên lĩnh vực kinh tế, cơ cấu kinh tế của phường chuyển dịch theo hướng dịch vụ - công nghiệp và xây dựng, phù hợp với đặc điểm địa phương và định hướng phát triển chung của thành phố. Các ngành thương mại - dịch vụ tiếp tục giữ vai trò chủ đạo, chiếm tỷ trọng lớn trong tổng giá trị sản xuất, đặc biệt là các loại hình dịch vụ chất lượng cao như y tế, giáo dục, logistics, tài chính - ngân hàng tiếp tục được mở rộng.
Cùng với đó, nguồn thu ngân sách nhà nước hằng năm trên địa bàn có sự chuyển biến tích cực, đạt mức tăng trưởng khá. Công tác quản lý thu ngân sách được đổi mới theo hướng siết chặt kỷ cương, nâng cao hiệu quả phối hợp giữa chính quyền phường với các đơn vị thuế, tài chính, từ đó hạn chế thất thu, chống gian lận thuế.
Lĩnh vực văn hóa, thể thao, thông tin và truyền thông có bước phát triển khá toàn diện; công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động văn hóa, thể thao, bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa, lịch sử được tăng cường, góp phần nâng cao đời sống tinh thần và chất lượng cuộc sống của nhân dân.
Triển khai 5 nhóm nhiệm vụ trọng tâm, 3 khâu đột phá
Báo cáo chính trị nêu rõ mục tiêu trong nhiệm kỳ 2025-2030 của Đảng bộ phường Bạch Mai là tăng cường xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh toàn diện, tinh gọn, mạnh, hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả; xây dựng đội ngũ cán bộ, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức trong sáng, năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, có ý chí vươn lên.
Qua đó, khơi dậy niềm tự hào, phát huy truyền thống anh hùng, sức mạnh đoàn kết và khát vọng phát triển; đẩy mạnh chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, khai thác và sử dụng hiệu quả các nguồn lực; bảo đảm quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị - xã hội để đưa phường cùng Thủ đô và đất nước bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc.
Báo cáo chính trị xác định 5 nhóm nhiệm vụ trọng tâm mà Đảng bộ phường Bạch Mai triển khai trong nhiệm kỳ 2025-2030. Cụ thể: Tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị thực sự trong sạch, vững mạnh; đổi mới mạnh mẽ, hoàn thiện tổ chức bộ máy hệ thống chính trị “Tinh - Gọn - Mạnh - Hiệu năng - Hiệu lực - Hiệu quả”; nâng cao vai trò tiền phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ.
Phường tập trung xây dựng các giải pháp đồng bộ, bảo đảm hoạt động hiệu quả của chính quyền phường; thực hiện tốt các nội dung, lĩnh vực được phân cấp, phân quyền; đẩy mạnh cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số; tập trung nguồn lực xây dựng đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng, quản lý và sử dụng hiệu quả; bảo đảm trật tự và đô thị văn minh gắn với bảo vệ môi trường; làm tốt công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
Phường phát huy và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để phát triển kinh tế - xã hội dựa trên ứng dụng khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo; tích cực chăm lo phát triển sự nghiệp văn hóa, giáo dục, y tế; bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội; bảo đảm quốc phòng - an ninh, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội; tiếp tục mở rộng, nâng cao hiệu quả các hoạt động hợp tác, đối ngoại.
Trên cơ sở đó, Báo cáo chính trị nêu 3 khâu đột phá để triển khai thực hiện: Tập trung xây dựng hạ tầng đồng bộ, phát huy tiềm năng, giá trị các di tích lịch sử, các điểm văn hóa trên địa bàn; đẩy mạnh ứng dụng khoa học - công nghệ trong cải cách hành chính, chuyển đổi số, hướng tới xây dựng chính quyền số, kinh tế số, xã hội số; nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý và viên chức giáo dục đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong kỷ nguyên mới.
Trong nhiệm kỳ tới, phường Bạch Mai đặc biệt quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và phối hợp thực hiện các dự án quan trọng trên địa bàn như: Đường Võ Thị Sáu kéo dài, Công viên Võ Thị Sáu, cải tạo các chung cư cũ trên địa bàn phường...
Với phương châm “Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Đột phá - Phát triển”, Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Bạch Mai lần thứ I có nhiệm vụ đánh giá toàn diện 5 năm thực hiện nghị quyết đại hội đảng bộ của các địa bàn trước khi sáp nhập thành phường Bạch Mai (mới), rút ra bài học kinh nghiệm, từ đó đề ra mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp nhiệm kỳ 2025-2030; đồng thời thảo luận, đóng góp vào dự thảo các văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng, văn kiện Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVIII.
Để thực hiện hiệu quả mục tiêu, định hướng, nhiệm vụ mà Đại hội Đảng bộ phường lần thứ I đặt ra, toàn Đảng bộ, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội và nhân dân phường Bạch Mai phát huy cao độ tinh thần đoàn kết, thống nhất, khơi dậy khát vọng phát triển, chủ động, sáng tạo, quyết tâm xây dựng phường Bạch Mai phát triển giàu đẹp, văn minh, hiện đại, cùng Thủ đô và đất nước vững vàng bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam.
Một số chỉ tiêu chủ yếu đến năm 2030
Về công tác xây dựng Đảng: Số lượng đảng viên mới được kết nạp hằng năm đạt 80 đảng viên; tỷ lệ đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên hằng năm đạt trên 90%.
Về kinh tế: Tổng giá trị sản phẩm trên địa bàn phấn đấu tăng từ 10,5% đến 11%/năm; thu nhập bình quân đầu người tăng 5%/năm; thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt 100% kế hoạch thành phố giao trở lên.
Về văn hóa - xã hội: Tỷ lệ trường công lập đạt chuẩn quốc gia từ 90% trở lên; tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt trên 98%; duy trì không phát sinh hộ nghèo, hộ cận nghèo theo tiêu chí mới của thành phố./.
Theo Báo điện tử Hà Nội mới