ỦY BAN MTTQ VIỆT NAM PHƯỜNG BẠCH MAI TỔ CHỨC HỘI NGHỊ ĐÓNG GÓP Ý KIẾN VÀO DỰ THẢO VĂN KIỆN ĐẠI HỘI ĐẢNG CÁC CẤP.
16:31 29/07/2025
Sáng ngày 28/7/2025, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường Bạch Mai đã tổ chức Hội nghị đóng góp ý kiến vào Dự thảo Văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV, Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hà Nội lần thứ XVIII và Đại hội Đảng bộ phường Bạch Mai lần thứ I, nhiệm kỳ 2025-2030.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Trần Thanh Tươi - Phó Ban Dân tộc, Tôn giáo và Hội quần chúng; đồng chí Nguyễn Thanh Nga - Phó Ban Dân chủ, Giám sát và Phản biện xã hội, Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố Hà Nội; đồng chí Nguyễn Ngọc Phương - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy phường, Phó Trưởng Tiểu ban Văn kiện Đại hội. Cùng dự có đại diện lãnh đạo HĐND, UBND phường, các đồng chí trong Tiểu ban Văn kiện, Ban Thường trực MTTQ phường, đại diện các tổ chức thành viên, các cá nhân tiêu biểu và trưởng ban công tác mặt trận của các tổ dân phố trên địa bàn.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Ngọc Phương nhấn mạnh: các ý kiến tham gia góp ý là minh chứng rõ nét cho tinh thần trách nhiệm và tâm huyết của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân đối với sự phát triển của địa phương. Đồng chí đề nghị Tiểu ban Văn kiện nghiêm túc tiếp thu, chọn lọc và điều chỉnh nội dung văn kiện theo hướng ngắn gọn, súc tích, phù hợp với chủ trương đổi mới mạnh mẽ từ Trung ương và Thành phố, đồng thời thể hiện rõ mục tiêu xây dựng phường Bạch Mai phát triển toàn diện trong giai đoạn tới.
Tại hội nghị, đồng chí Tạ Thị Thanh Huyền - Ủy viên Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường đã phát biểu tiếp thu ý kiến, khẳng định các ý kiến đóng góp không chỉ góp phần hoàn thiện văn kiện mà còn thể hiện tinh thần trách nhiệm, trí tuệ của cán bộ, đảng viên và Nhân dân trong việc hiến kế, góp sức tổ chức thành công Đại hội.
Tại Hội nghị, đã có 12 lượt ý kiến phát biểu trực tiếp. Các ý kiến thể hiện tính xây dựng cao, giàu tính thực tiễn, phản ánh đầy đủ các nội dung trọng tâm về công tác xây dựng Đảng, phát triển kinh tế – xã hội, bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa truyền thống, nâng cao chất lượng đời sống người dân và phát triển đô thị bền vững. Nhiều ý kiến cũng đề xuất các giải pháp cụ thể, như: nâng cao chất lượng giáo dục tại địa phương, giữ gìn bản sắc văn hóa khu dân cư, và đẩy mạnh chuyển đổi số trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0.
Hội nghị là dịp sinh hoạt chính trị sâu rộng, góp phần phát huy tinh thần dân chủ, tăng cường đoàn kết, tập hợp trí tuệ và sự đồng thuận trong các tầng lớp nhân dân. Qua đó, tạo nền tảng quan trọng để xây dựng và hoàn thiện các văn kiện Đại hội, đáp ứng yêu cầu phát triển trong nhiệm kỳ 2025-2030.
UB MTTQ Việt Nam phường Bạch Mai